大道

作者：刘峰

分类：哲学宗教

字数：47613


简介：
人类如果有一种至高无尚的、唯一绝对的理论法则，那么它就是绝对真理。因为它到达了顶点，那就是太极，能够覆盖一切，统领宇宙。如果能有这样一种理论，宇宙就会展现在面前，人类就会找到方向、方法和路线，一切问题会迎刃而解。人类现在的主要问题不在文化、科学上，而在哲学上，不在物质、精神上，而在道德。哲学的落后导致思想的落后，造成认识的错误，道德的落后就理所当然了。这样就会在方向、路线上出现偏差，整个生物圈会失衡。有些小问题是可以纠正的，可是大问题是无法挽回的。要解决人类的意识问题，哲学是根本。


========================================

  版权信息页
    前言
        人类如果有一种至高无尚的、唯一绝对的理论法则，那么它就是绝对真理。因为它到达了顶点，那就是太极，能够覆盖一切，统领宇宙。如果能有这样一种理论，宇宙就会展现在面前，人类就会找到方向、方法和路线，一切问题会迎刃而解。人类现在的主要问题不在文化、科学上，而在哲学上，不在物质、精神上，而在道德。哲学的落后导致思想的落后，造成认识的错误，道德的落后就理所当然了。这样就会在方向、路线上出现偏差，整个生物圈会失衡。有些小问题是可以纠正的，可是大问题是无法挽回的。要解决人类的意识问题，哲学是根本。
        如果是人类社会本身的问题，我们也许能调整过来，如果上升到地球生物系统的问题，那就要大于、高于人类社会内部的问题。如果是具有绝对性的、不可改变的问题，问题就会成为问题。比如：搞基因工程，基因到底是个什么东西？你知道吗？如果你不知道，怎还敢动呢？如果你知道，为什么还要搞呢？难道你还能搞出一个新的地球生物系统？动了基因的后果会怎样？有哪位哲学家、科学家能给出明确的答案？我看不能。因为人类没有真正的哲学，科学占了主导地位，这些人就会肆意妄为这就涉及到正与邪、对与错、善与恶的问题。这问题大概在两千多年前就提出来了，可迄今为止，我们人类能搞得清楚吗？比如：农药的生产和使用，转基因植物，社会以经济为主，唯物主义和唯心主义等等，这些问题有唯一的答案吗？没有，这需要不断的发现，不断的讨论才能发展进步。但有的组织是不让讨论的，那么这种行为又是什么性质？是不是就会阻止人们认识的进步？从而也干扰了道德的进步？当时的哥白尼、马克思就是例子吗。如果能改变言论自由只是摆设的状况，人类的进步就会大大提高。
        从历史上来看，从老子、孔子、亚里士多德，到哥德、黑格尔，到马克思、列宁、毛泽东，它们发现了一些事物的道理，这些道理是哲学的枝叶而不是主干。这其中老子认识的最深，他指出了一些哲学的重要内容，比如：道生一，一生二，二生三，三生万物；反也者动也，微也者用也。由于他没有具体的方法，没有打开“奥妙之门”，所以至今有些内容人们理解不了。原因是没有具体的方法，属于乱掸琴，不成体系，所以有千言千解的说法。
        老子说：“道可道，非常道，名可名，非常名。”老子命名的是道，道理就出现了，究竟什么才能成为真正的道理。我是否能打开“玄之又”的“奥妙之门”，大家拭目以待！如果能打开的话，人类会重见天日，就会找到光明之路。人类必然灭亡的学说会打破，必然会引起一些权威人士的反对，道理很简单，因为触碰了他们的利益。但我要告诉大家，请相信真理的力量，相信道法的功用！我们不但要搞清道和理的关系，还要解决理和权的关系，谁有权谁有理的状况要打破，要改善，我们不但要掌握哲学，而且要运用哲学，使人类能够成为真正讲道理的社会！
        人类为什么意识形态这那混乱？为什么要用实力、势力来治世，而不用道理、道德来治世？究竟什么是对的，什么是错的？什么是有价值、有意义的？等等的问题都在哲学里，究竟什么才是真正的哲学？我打开了哲学之门，发现了真正的哲学，但它不可能是最完善的，如果你掌握了它，就会明白其中的道理。赋诗一首/浩瀚云雨雷明现，载宏纳微妙若玄，产精播种生环息，雨过天晴花更艳。人妖共存其难辨，用尽杀绝其乃爷，恋她惜你好风光，原本实游金殿堂。
    第一章 概论
        哲学这个词我不知道是什么时候出现的，在人类中作为一门学科来设立。但究竟什么是真正的哲学？恐怕没人能回答出来。在汉语词典中哲学的注解是：关于世界观、价值观、方法论的学说。根本问题是思维和存在、精神和物质的关系问题。我对哲学的定义是：方向、方法、路线。哲学是文化、科学的高度集中统一，是有性的，其中的方法是主要的。
        “道而道，非常道，名而名，非常名”，我只能把道的名称落实在老子名下。究竟什么是道？我没看到有人能说的清楚。道和哲学、自然法则的地位是吻合的，它们“同出而异名”，道是道法的简称。道法、哲学、自然法则是同一内容，同一个东西。是理清万事万物的法宝，它有组合功能，也有分解功能，是行为的总则。道法是绝对的，是必然要遵循的法则，必然会用运在实践中，宇宙就是道法的实际应用，所以它有规律。自然是道法实践的必然结果，其中的法则就是自然法则。我们首先要解决名的问题，不然就无从谈起，可见这名的地位。
        哲学有至高无尚的地位，是因为它的核心是统一、归一，称为一元素，所以能到达顶点——太极。太极就是哲学的顶点，也是哲学的地位。把绝对和相对、有限和无限、基础和发展统一起来，它有个代表体，那就是圆周率丌，它是绝对的。所以有大道至简的说法。它形成了一个定位系统，只有定位才能有系统。每个名词就产生了地位，就有了级别、类别、区别，组织系统就诞生了。个性是组织的基础，是哲学的基础，是万事万物的基础，也就是原始部，也就是老子说的有名。每个名词有相对的绝对地位，是不能篡改、篡位的。比如哲学、道德是第一位，是有性的，而科学和精神是第二位，是中性的。
        这样就会形成以绝对为基础，统一为主体，相对为支体的哲学系统，也就是有了体系。绝对的基础是定义、定理、公式，它们的集中统一就是绝对。绝对要通过相对来实现，具体的落实到位，要个性来实现。个性是绝对的，但有相对的地位。哲学成立的唯一标准是统一。系统就有了组织，组织就有了权，有了权限。权归一，归哲学，归道德，归统一，归一元素。二元素的权限是一元素的一半，所以它绝对不能占主要地位，因为它是中位，是中性的。如果颠倒了位置，就会出问题，就会乱套。如果大脑指挥不了神经，就乱套了，就有了精神病。这就是个性归不了位的结果。人类是不是也有精神问题？
        道德问题，道是理论，是法则，存在于意识中，思想中。德是道的实践、应用，是道的执行者，是道的具体表现，存在于行为中。理论和意识在同一体内，但不是一个级别。意识和精神是一个级别，是执行机关，所以用行为来称呼。哲学、理论的地位要高于科学和精神，所以权利和责任也就大。规划、设计、理论要先于实践，先于科学和精神。先者要从整体、要从长远出发，去规划丶设计方案。而实践所持有的科学、精神要从基础出发，要从低到高，逐步的进行。这是由地位所决定的，下级服从上级是组织规律。实践没有理论来指导，行为没有思想来指引，那就是盲目。没有远虑，必有近忧的说法是有道理的。采取摸索的态度和道路是无奈的，也是危险的。因为生命是前进的，开弓没有回头剑。
        哲学以圆、原子为媒介体，揭示了哲学的基本内容，涵盖了哲学的方向、方法和路线。它可以形成平面的和立体的图形，可以直观地显示岀出宇宙的形状和哲学的基本内容。是宇宙共同遵守的法则，也可以称为宇宙大法。但人类中没有这样的法则。有了它，人类可以分清大小、多少、高低的事物，明辨是非，沿着正确的道路前进，完成进化周期。
        在中华文明中古老的《易经》以太极图为代表，认为宇宙是阴阳及二元素组成的。是不是这样的？二元素是动元素，需要方向、方法和路线，它需要意识来掌控，而意识属中性，也属于动元素，这就需要一种固定不变的、永恒的法则来管理、约束意识，盖高于大于二元素的是一元素，二元素产生的结果是三元素，三元素才是组成万事万物的主要成份。地球上所有的生物，宇宙中存在的物质都是二元素的结果，所以宇宙是由三元素组成的，才是正确的。从文化中——物理、化学、数学中也可以证明这种观点。
        道法，蕴藏在宇宙中，在有无之间，在万事万物之中。它脱离了生命中的生死，一尘不染，诞生于意识，消失于意识。宇宙之始，万物之母，真莫过道，理离不开道。所以它高于天，大于地，顺我者昌，逆我者亡。
        物质的用运产生了精神，精神产生了生，产生了生命。生命是有限的，需要个性，个性就需要制约、控制，这就是德、刑存在的道理。而德、刑怎样具体运行，这就有了道德。这就是道德产生的道理。道理，是以道为依据，为基础，而道是以绝对为基础的。绝对要通过相对来实现，无限要通过有限来完成，发展要通过基础来进行。一元素通过二元素才能发展，二元素需基础才能运行，运行的结果和基础就是三元素。理论通过实践才有价值，才有意义。实践要有理论才有方向、方法和路线，才有目的，实践才能存在。所以要有道德，道德就是理论和实践的结合体。这就是道理的产生，道理的存在。哲学就是讲道理。如果理脱离了道，它就成为游离态，入不了位，就可以随便落地。这是人类普遍存在的现象，比如《唯心论》和《唯物论》，它们都说自已对，对在哪里？道理何在？
    第二章 原子论
        物质中的原子，是物质存在的一种形态。物质可以用数轴来表示，原点是原子，宏观物质就是大于原子的物质，微观物质就是小于原子的物质。无论是什么物质，它都得从原子开始，所以原子就是原始物质。人类以原子为标准，构成了原始物质的结构表，称为元素周期表。原子是物质存在的标准形态，是物质的中心。它是有规律的，是按照自然法则而造的，不是胡编乱造的，更不是自生的。所以，在原子身上包涵了哲学的基本内容。
        第一 个性
        每一种元素都有其独特的个性，从而构成了每一种物质的个性。这个个性就是组成万事万物的基础，也是哲学的基础。只有个性，才有统性，才有组织。一切从个性开始，从有名开始。系统里的个性决定着整体的个性，整体的个性也决定着系统的个性。如果系统里的某个个性变了，那么这个整体的运行就会乱套，比如癌症。个性是组织的基础，运行的保障，产生的必要，创造的法规。如果没有了个性，那就什么也不是，什么也不成，那就什么也没有。一切要从名、要从数、要从个性开始，周期性是由个性所决定，是个性运动的连接及变化的需要。
        第二 周期性
        周期性可以反映出事物运行的变化，也可以反映出宇宙生命体的级别。周期性的长短是由个性决定的，生命等级的高低决定着周期性的长短。周期性是事物运动普遍存在的规律。
        第三 发展性
        原子有两种发展形式，一种是宏观的，原子与原子的结合，不同原子的结合生成新的物质，相同原子的结合，是本物质的体现。另一种发展是微观方面的，原子本身的发展和分解原子物质的发展。分解原子物质，可以得到能量，得到动能，得到反的作用。发展原子本身，增加它的能量，同位素就是如此，只改变它的中子数，质子当然不变，为的是增加能量。物质有同位素，动物有同位体。同位体是进化的需要，个性是相同的，是进化的有效手段。不同个性的生物是不能交配的，因为个性是不能改变的。生物的发展是进化，进化不是改变，而是增强。地球上的生物虽然都是人类的食物，但是是人类的基础，是地球生物系统的组成部分。地球上的生物是从物质开始，有的生物接近物质，它们的组织和基因是非常简单的，一旦动了它会失控。
        第四 差别性
        我们可以看到，在元素周期表里，原子量1——277，这样的差距。差是运动的条件，差别是事物发展的条件，也是生命进步、进化的动力。社会中的阶级就是差别的表现。
        第五 向心性
        原子无论轻重都有个核心，原子中有很多成份，有不同性质的粒子。但这个原子能稳定的存在，是因为它们能够团结在一起，都在统一的向着中心，维护整体的成立。所以组织系统要有核心，生命要有爱心，要有道德，这就是德成立的道理。责任心是生命不可缺少的元素。
        第六 平衡性
        在原子中，必然会存在正反两方面的势力，向心力必须大于离心力，正反势力要平衡，没有差就没有动的可能，所以这些物质能够相对静止，是原子成立的根本原因。一旦打破这种平衡，会有巨大的能量。所以，平衡是组织的原则，是成立的标准，是正常运行的保障。
        第七 统一性
        在原子里，有不同性质、不同级别的粒子，只有按照组织原则去安排，它们才能稳定的存在，成为组织的成员。统一的结果就是核心、中心。所以，地球上的生物是统一的，太阳系是统一的，宇宙是统一的。文化、科学的统一就是哲学，哲学的统一就是绝对，绝对的统一就是原子、圆。统一才能找到“奥妙之门”，统一是哲学的最大功臣，也是宇宙的最高统帅。
        第八 二元性
        原子中存在两种不同性质的物质，元素中也存在两种不同性质的物质——金属与非金属，有了这两种物质，物质就有了合的可能，也出现了分的现象，也有了反的可能。所以，合分反是构成动的元素。二元素的差，产生了反的作用，而反是动的根源。
        第九 三元性
        原子是由电子、中子和质子组成，而在这些物质中，有两性的和中性的。它们总共有三种元素组成。三代表周，周代表圆，圆代表圆满，代表成立。
        原子是非常复杂的，它是按照组织原则制造的。它是和宇宙同步的，也是和生命同步的，宇宙的级别反映出物质的价值，生命的级别也反映出物质的价值。而微观物质起着主要作用。
    第三章 奥妙
        奥妙如果在宏观中、有形中，可以通过一些科学的手段来发现。如果在微观世界、无形中，那就很难被发现。这大概就是人类无法打开“奥妙之门”的原因，因为它在微观世界中，在文化、科学里，在定义、定理、公式里，在绝对的道理中。
        圆形是最完善的图形，无论是制作还是运行，一气呵成，省功省事，善于运动，善于衔接，至简至尚。盖它有崇高的地位和用运价值。宇宙中星球的构造和运行是离不开圆的。它不竟具有真、善、美的特点，而且隐藏着非常的无数玄机。
        作圆首先要确定大小、位置，这就有了地位、个性。而作圆必须要用半径，所以二元素是动元素。直径和周长的比叫圆周率丌——3.1415926……。它是个独一无二的非常之数，是个绝对的特别之数，是个无限的神奇之数。如果做圆运动，只要掌握了基数三就可以了，剩下的可以靠惯性来完成。三成为圆的代表之数，而圆是成立、成功、圆满的代表。所以三是成立的标准之数，非二也。而一是首位，具有绝对的、至高无尚的地位。它们的关系是：三中有一，一中有三，以三为基数，以二为中、为动，以一为主。我们把绝对和相对，有限和无限，基础和发展，放在同一位置，和丌相对应，以小数点为界，小数点左边三对应的是绝对、有限、基础，而小数点右边对应的是相对、无限、发展。这样就可以指明哲学的方向、方法和路线。
        丌所代表的：A.宇宙生命及其意义
        丌代表文化，这是宇宙生命的基本要求，意义就是进化。
        B.哲学
        一、方向：以三为基础，向右边发展，有无限的空间，而一在右边，为先、为最、为主。
        二、方法：把三元素为基础，二元素为动、为中，一元素为最、为主作为框架，进行周期性的发展，就会形成系统性。
        三、路线：把一元素、二元素、三元素、个性、发展性、周期性、差别牲、向心性、平衡性统一起来，融会贯通，使之每个名词都有归属，都有地位，都有权属。
        四、个性与发展的关系：我们把丌看作一个整体，三作为基础，那么它们之间有以下几种关系：丌和三之间的关系；三分子丌和丌分子三之间的关系；一和丌分子三的关系。这应该是生命进化以及升级保持个性的标准线。有的是可以证明的。
        哲学的基础是绝对，通过相对来实现发展，在有限的基础上进行无限的发展。老子说：“玄之又玄，奥妙之门”，指的就是根本之门，哲学之门。我们把丌看作是奥妙之门，当打开这个门的时候，有就出现了，有的名字叫哲学。哲学是宇宙生命之门。人类是否能进入宇宙生命之列，就看能不能掌真正的哲学，去实践哲学。
        哲学、意识、生命是一体的，意识是哲学的基础，生命是意识的基础，所以，意识要先于哲学，生命要先于意识。意识是中性的，或者说是无性，所以要有性来指导、约束；发展是中性的，所以要由基础、进步、进化来指导、制约。而绝对显的尤为突出，尤为重要。它给没有方向的意识带来光明，就象阳光遇到了地球一样而产生光明。可见，绝对是意识中的太极，而宇宙中的太极是一元素。
        奥妙之门是哲学之门，是天之门，地之奥，是意识之门。所以老子说：“道而道，非常道，名而名，非常名”。哲学是宇宙之最，权属之最，势力之最，生命之最。是生命跨入宇宙生命之列的必径之门，是非常之门。无论人类消亡多少次，过不了此门仍然会灭亡。抓住此门，就可以检验其道德水平，也可以检验智商水准，总之，它可以考量出生命的基本素质。
    第四章 三元素
        A.三元素的根源以及道理
        三元素是成立的标准，是哲学的基本框架，是哲学的精髓。是理清万事万物的法宝，这就是道，然后才有理。道即真，如果脱离了道，脱离了真，那么这个理，这个善就会走向反面。
        三元素的来源之地是圆，以及数中的一。圆是圆满、成立的象征，而圆中的定数丌的首位数就是三。直径代表圆的大小，就是圆的个性，而个性是哲学的基础，是事物成立的标准，是组织的决定性元素。自然数中的一，里面包涵着无数个三，没有其它数。可见一和三是分不开的，是个共同体，三中有一，一中有三。而一是老大，是一切的统治者。这难道不是玄，这难道不是妙，这难道不是真？人类为什么打不开这个奥妙之门？因为找不到方向、方法，难道人类不懂深从浅开始，奥从简出发？人类去宇宙中不知要寻找什么？找到了什么？其实连人类自已都搞不清楚，做一些超越道德的事情，还以为高明。我只能用幼稚来形容人类的行为，幼稚的背后是什么？什么是自然？世界上的客观存在被人类称为自然，人类所说的自然是在物质基础上形成的客观存在，它是会变化的。而真正的自然是以文化为基础的哲学，叫做道法自然。它是不会变化的，是绝对的，是永恒的！所以，真正的哲学是毋庸置疑的，是不用证明的。
        二元素包括合、分、反，合为用，所以就有了生，有了产，有了德；分是为了动，为动创造条件。在物理上，分会产生反作用力，反作用力就是动的因素。所以，动是由反产生的，老子说：“反也者，动也，微也者，用也”。在科学方面，无论是天上飞的，还是水中游的，还是地上跑的，都是利用了反的原理。人类的进步，都是反的结果。所谓的能源，就是分的物质。这并不是科学的发明创造，而是哲学道理，哲学的性质。分就产生宏观和微观，宏观世界和微观世界是分的总体描述。而微观世界是宇宙的主要、主导世界，并非宏观世界。
        合产生载体，分产生条件、距离、空间，反产生动力，产生运动。这就是二元素的功用，这就是二元素的个性。一元素是主，是一切的统治者，二元素是动元素，是执行者，三元素是动的结果，是继续动——发展的基础。所以三元素是成立的基本标准。
        在哲学方面，反由三部分组成：自反、内反、外反三个等级。自反是最高的境界，不靠外部因素，自已来完成的思想进步，行为进步，也就是道德进步。老子有描述，“圣人不病，以其病病，夫唯病病，是以不病”。内反，是本组织内部进行的反的行为。包括批评、自我批评、建议、意见，以及带有批判性的观点，出发点是进步，原则是统一。如果做不到内反，必然要发展到外反。内反，解决的是人民内部矛盾，而外反解决是敌我矛盾。但它们的目的都是进步。内反是人类进步的方向，所以要改革，要革新，但必须要有革命的参与。
        B.三元素的定义及其比重
        一元素、二元素、三元素的比重是：4∶2∶1，这是它们的权限比，也是价值比，而非成份比。组织的成份可以用金字塔来表示，而权限和价值的结构是个倒立的金字塔。成份可以用多少来形容，地位可以用高低、大小来形容。
        三元素的定义：
        一元素：为主、为最、为正。为主：核心的、主要的、权属的。为最：大的、高的、先的。为正：为公、为进、为道。核心的：统一的、集中的、中心的。主要的：纲要的、系统的、元素的。权属的：地位、责任、权限。大的：为多、为高、为重。高的：为尤、为好、为尚。先的：快的、前的、有的。为公：公理的、公共的、公母的公。为进：发展的、进步的、进化的。为道：绝对的、统一的、相对的。
        二元素：合、分、反。
        合：相合、结合、组合。分：分裂、分别、级别。反：相反、相对、反对。
        相合：绝对和相对、有限和无限、基础和发展。结合：性别、差别、级别。组合：统一、系统、平衡。分裂：类别、级别、性质。分别：个性、元素、系统。性别：性质、性能、区别。相反：活动、进步、进化。相对：好坏、尤劣、动静。反对：道与魔、善与恶、正与邪。
        三元素：基础的、相生的、成立的。
        基础的：相生的、结果的、一体的。相生的：先有的、先产的、低级的。成立的：绝对的、公式的、公理的。
        相生的：文化的、经济的、传承的。结果的：生产的、发现的、发明的。一体的：绝对的、有限的、基础的。先有的：历史的、现有的、继承的。先产的：上代的、上辈的、原因的。低级的：底层的、落后的、物质的。绝对的：个性的、元素的、统一的。公式的：定义的、定理的、公式的。公理的：相对的、无限的、发展的。
        C.三元素的内容
        宇宙：道法、意识、生命。道法：德、刑、法。意识：发挥力、储存力、调控力。生命：道德、精神、物质。
        德：养、生、旺。
        养：集、备、孕。生：产、育、培。旺：增、长、成。集：收、增、存。备：存、储、有。孕：合、给、保。产：生、成、升。育：护、供、教。培：教、扶、传。增：加、长、强。长：高、大、尚。成：和、圆、转。
        德以生为主线，以蓄为形，是存在的代表。德是生命生存、进步、进化所需要的物质、精神、道德方面的一切。
        刑：衰、老、死。
        衰：限制、减退、脫化。老：束缚、败退、腐朽。死：停止、消失、转变。
        限制：权限、制止、防止。减退：阻止、退步、分解。脱化：倒退、分化、改变。束缚：纪律、条约、法律。败退：失败、错误、惩罚。腐朽：分化、瓦解、打击。停止：阻止、制止、禁止。消失：失去、消灭、惩罚。转变：转化、变化、转变。
        刑是反的应用，反的升级。刑是控制德的个性，保持个性周期运转的反动力。德和刑是同一体，是不可分割的。德、刑的平衡是运行的标准，是正常运行的保障，是德继续发展的保障，是生命进步、进化的唯一武器，只有刑才能战胜魔、恶、邪。刑是正义的象征，刑是斗争的代表。
        法：方向、方法、路线。
        方向：绝对和相对、有限和无限、基础和发展，此三者的统一所产生的方向。方法：以三元素为基础，二元素为中、为生，一元素为主，进行周期性的发展，所形成的体系。路线：从上到下，下级服从上级，分工不同，各占比例的组织原则，使意识发挥应用的作用，来指挥从下到上的精神功能所产生的实践和发展意义。
        这里要特别说明的是：思维与行为的不同；绝对和相对与基础和发展的不同；理论与实践的不同。其道理是：意识是哲学的掌握者、执行者，是精神的最高形式，是指挥者，掌握的是全局。它是组织者、制定者、设计者。在无限的空间，必须要有个有限的封顶，这个顶层就是本组织的方向、目标。
        绝对与相对：个性、元素、定义。有限与无限：有、无、变。基础与发展：文化、科学、哲学。
        我们可以从异名的角度去解读道法。
        法：真、理、谛。真：个性、元素、定义。理：哲学、科学、文化。谛：有、无、变。个性：绝对与相对、有限与无限、基础与发展。元素：级别、区别、性别。定义：概念、定理、公式。哲学：方向、方法、路线。科学：发现、发明、创造。文化：创造、记录、传播。有：宏观、微观、混沌。无：零元素、单元素、双元素。变：动、静、生。
        意识：发挥力、储存力、调控力。发挥力：感知力、认知力、判断力。储存力：速度、量度、长度。调控力：反应力、忍耐力、坚持力。感知力：感觉力、反应力、认识力。认知力：发现力、分析力、总结力。判断力：综合力、发展力、决定力。反应力：感受力、表现力、感知力。忍耐力：表现力、控制力、容忍力。坚持力：决心、恒心、毅力。
        生命：道德、精神、物质
        道德：思想、法律、行为。精神：思维、科学、行动。物质：宏观、微观、混沌。思想：哲学、科学、文化。法律：德、刑、法。行为：能力、行动、效果。思维：知识、现实、实施。科学：文化、哲学、应用。行动：劳动、能力、功用。宏观：原子以上的、机械的、生物的。微观的：原子以下的、具有能量的、不能成形的。混沌：混合的、未成形的、无用的。
        我简要列出三元素的基本内容，不一定精准，读者或研究者可以去发展，我只起了个头，它有无限的发展空间。“师傅领进门，修行在本人”。
        三元素可以形成平面图，也可以形成立体图，还可以形成三维空间。它们的内容都是由个性组成的，存在着级别、类别、性别，不能脱离了统一，否则是不能成立的。所以，它们之间既有隔离带，也有联系带。隔离带是级别与级别之间必须设立的防线，如果你打破这个防线，你的个性、你的权限就会打乱，灾难就会降临。在生命、社会的系统中，隔离带和联系带的平衡是发挥个性功用、平稳前进的保障。既要有纽带，又不能超越个性的权限，否则，这个系统就会失衡。独立是相对的，你要明确在系统中的地位，不能越界，不能超越本个性的权限，维护本系统的平衡是统一的职责。这些关系的确定是关键，是行为、实践的根据。
        三元素是寻找宇宙之根，打开宇宙之门，打开万事万物之门的钥匙。是生命的根源，道理的基础。是宇宙发展必然遵守的法则，因为是必然，所以就形成了自然。我们来看看这大自然是不是这样。
        地球生物是由太阳物、月球、地球组成；地球生物圈是由气态、液体、固体组成，这就是生物的食粮；生物由微生物、植物、动物组成；动物由天上飞的、水中游的、地上跑的组成；地上由吃土的、吃草的、吃肉的组成。三元素是组成万事万物的基本元素，所以，无三不成，无三不有，无三不德。这是自然的组成，可是它的道理何在？原子是相对的，可元素是绝对的；圆是相对的，可丌是绝对的。这就是哲学的发源地，这就是哲学的根据地。哲学是建立在绝对基础上的，所以它具有必然性，是意识不能改变的。哲学的意义在于实践、应用，其结果就是宇宙，即人类所称的自然。可见，自然是必然的结果，是必然的发展。
        原子论、奥妙、三元素这三章，是构成哲学的基本内容，根本方法。它们之间相互照应，互相补充，形成了以绝对为基础，以统一为主体，以相对为支体的哲学体系，以及以三元素为主体所形成的哲学框架。使哲学有了个性——方向、方法、路线，有了地位。使人类有了真正的道理可讲，使成立有了标准，使绝对有了地位，有了价值，有了势力，有了对是非评判的标准。哲学的宿主是圆，是圆中的丌，而元素所涵盖的原子是它的附身，是它的显现，是它的实践。把原子纳入道规，使物质有了元素，有了个性。为宏观世界打下了基础。物质可以以各种形式出现，但它是完全被动的，物质的归宿地就是原子。丌是永恒的不变的，是绝对正确的，是毋庸置疑的。哲学也是一样的，不必怀疑，不必证明，拿上用就可以了，遵守就可以了。所以它是绝妙的，从浅到深，从简单到复杂，从平淡到玄妙，所以它玄，因为它妙，可见它奥。也许它隐藏着宇宙的基本信息，或者说奥妙。但我们只要找到根，找到主，一切都可以迎刃而解。
        人类在意识方面基本处于游离态。不管是宗教还是大教，只要求遵守或信仰，而没有真正的、能够统一的哲学，没有道理可讲，没有归根的地方，找不到地位，找不到宿主，不能归一，不能统一。意识成了无头的苍蝇，成了断了线的风筝。岂不知，意识是归哲学的，哲学是指导、领导意识的，是意识的上司。首先是意识要归位，找到自己的家园，然后才能用好自己的功用，安置其它个性的归位。理要归道，而不是归意识、归权属。比如：秦始皇、希特勒的行为，他们利用了组织原则，下级服从上级的权势，实行意识的无归属政策，在他们看来是有理的，但是无道的。这就是意识处于无政府状态的结果。意识的性质喜和、喜通、喜柔，所以它善于掌握、用运道理，善于接受有道理的理论、条文、法律、行为。任何没道理的东西都是生硬的，而不是主动、自动所形成的自然。
    第五章 物质
        人类进化到今天，应该对物质有正确的认识，才能正确、有效地用运物质，使人类的德不断地发展。所以它必须归道，否则，它会成为恶魔的子弹，成为有害的东西。
        A.物质的定义以及组成
        物质：占有一定空间的实体。在汉语词典里是这样定义的：独立存在于人的意识之外的客观实在。意识是物质用运的最高表现形式，是精神的升级，属中性。物质是精神、意识的基础，是物质的升级。物质的存在是依赖于精神、依赖于生命、依赖于意识的，物质本身就是精神意识的产物。物质存在的意义就是用运、发展。物质是完全被动的，它的存在都是有归属的，不存在独立的可能性。
        原子是由电子、中子、质子组成，中子是中性，还有两性的物质。质子是一个层次，一个级别，质子里还有质子，它是可以无限分的。原子是有组织的，越往里级别越高。可不是随便用的，生命的级别和物质的等级相配套的。原子是按照道法制造的，自身是不能生成的，它不但非常复杂，而且非常玄妙。它身上覆盖着哲学的九大基本性。
        物质可以用数轴表示：以原子为原点，原子以下为负方，以上为正方。负方为微观，正方为宏观。
        宏观物质，指的是原子以上的物质，由原子组成、合成的实体。分子是宏观物质的最小单位。物质存在的形式有：A.多种元素组成的混合型，也可以称混沌物，如岩石、沙土。这些物质是备用的。B.有几种元素混合成形的，如水、二氧化碳、合金钢等。这些都是有意创造的实用物。C.单元素之物，如：氧气、金、银、铁。无论是那种物质，都是为了用运。地球上所有的物质都是有用的，所有的生物也都是有用的，不存在有害的物质或生物。只有实应和适合的选择。物质是精神、意识的产物，物质的存在是为了用运。所以，宇宙中的所有物质都有所属，都是生命的系带物，是为进步、进化而用的。物质的生产、用运都在意识的掌控中，物质是完全被动的，是没有自主权的，它不存在独立存在的可能性。它是一切的基础，它的级别是倒数第一。宏观物质也是由中性和两性物质组成。
        微观物质是由三元素组成——中性和两性。两性会产生力，力是动的原因，动是反的结果。微观物质的性质主要是动，所以就产生能。微观物质的发展是意识发展的结果，是能力发展的趋向。宏观世界利用微观世界而进步，而强大，宏观发展的趋向是微观。道理在：宏观越发展越大，需要的物质也越多，而微观越发展越小，所需要的物质也越少。微观物质是精华，有宏观物质无法达到的功能，所以由微观物质组成的物体和生命体，要高于宏观的。物质发展的最终结果——宇宙，是由三部分组成，微观世界、宏观世界、混沌世界。微观世界是宇宙的主要世界，起着主要作用，是宏观世界无法达到的境界，有至高无尚的绝对地位。
        B.物质的用运及关系
        物质的存在，或者说拥有的意义是用运、有用，所以，宇宙所有的机械体、生命体所系带的物质都是有用的，是为生命进步、进化而用的，是组织的组成部分。地球所系带的三种物质——大气层、水、土壤，是特意为地球生物生产的特定物质，是地球生物的必用物质，这三种物质是一体的，是不可分割的。太阳物是混合物，有多种元素。生物利用这些物质进行德的产生，德的运化——生、长、旺、衰、老、死。植物的食粮——土壤，是生物的加工物以及吸收太阳物的特定物质，所以生物的设定必须在此范围内。而我们人类生产的无机化肥就突破了生物的范围，超越了生物的界限，或者说违反了自然规律。道理是：植物吸收的是生物的特定物——有机物质，是由多种元素组成的。而化肥是无机物，而且两、三种元素，植物会改变个性，它所需要的物质不能平衡。土壤也会改变个性，不利于植物。人类生产了农药，也利用了农药。农药的性质是杀生，而且是无机农药。在生物系统中是没有有害的生物，就是苍蝇也是生物的组成部分，是用的。它能把无用的、容易散发的、集中的物质，变成有用的、分散的物质。植物上有几个虫子是正常的生物现象，杀虫就是杀生，大面积的杀生所带来的后果是什么？它不只是杀了虫，它会因起一系列的伤害。它会进入植物，让动物、人吃上，也会储存在土壤中，植物继续吸收。这些杀生药最终还得人吃，是为了杀虫，还是为了杀动物、杀人？杀生就等于杀人，因为生物和人是一个系统、一个组织，是分不开的。为什么会做这种缺德事？为什么这种荒唐的事会堂而皇之的出现？这难道不是人类的悲哀？更可笑的是搞基因工程，地球生物是个完整的系统，就象每个基因一样，有纵向的级别，也有横向的差别，既有德功，也有刑能。你这个基因工程怎么搞？你如果动了某种细菌的基因，它就会失去个性，失去自控能力，因为它本来就简单。你的灾难就会来临，人类就会死得其所。因为人类违反了哲学的基本原则——个性的权限，人类没这个级别，也没这个权利。这犯的是什么罪？是罪有应得吗？呜呼！用运物质必须入道，科学必须归哲学，否则你不会理解死得其所。
        人类在用运是从宏观开始的，先是生产出器具，如陶器、兵器，其次是生产出机械，然后用运微观物质，如电能、核能、电子通信、电脑、计算机等。宏观物质的用运是离不开微观物质的，微观物质具有强大的动能和功能，有无限的发展空间。
        二元素的定义是合、分、反，原子是合的结果，用运微观物质就需要分、反。这些物质颗粒是有向心性的，使这些物质离开质子就需要冲击力，冲击力的大小跟向心力是正比的，当这些物质离开的时候，也会产生冲击力，这个冲击力和向心力是成正比的。利用核能就是要控制住这些物质的走向，而人类生产的战争武器——原子弹、氢弹、导弹都是不控制的结果，它们具有强大的冲击力和杀伤力。这些物质是非常小的，是能够进入或穿透一些物体的。太阳就利用这个原理，这也是太阳精神的道理。太阳发射出的物质——阳光能够跑很远，是因为在离开太阳的时候需要克服太阳的束缚力，这就是太阳的吸引力，这个引力是固定不变的。这些物质在太阳表面进行不断的冲击，就会产生不断的太阳物，这些物质是有一定标准的，这个标准就是太阳的引力。只有达到一定标准，这些物质才会脱离组织。这些物质的离心力——反射力是和太阳的束缚力——引力是成正比的。如果太阳的引力有变化，它所输出的物质就有变化。需要说明的是：核反应是在太阳的表面进行，而不是内部。内部是控制中心，是权属机关，温度是不会传入内部的。太阳内部温度高的说法是没有道理的，也是违反物理的。
        地球生物圈对于阳光是闯开怀抱的，因为对于地球生物来讲，它太有用了，是离不开它的，尤其是微生物的生成。宏观生物是离不开微观物质的，因为微观物质起着动的效果，有着反的作用，所以生物的德所包含的内容是离不开微物质的。
        地球内部，其实在表层藏着三大物质：媒碳、石油、天燃气它们都是有机物，是地球生物之内的所用物。它们是为人类进步而准备的所用物，是人类的精神食粮。如果没有它们，人类就很难发展、进步。也就是说，有了这些物质，才有条件诞生人类。不竟是人类，地球上的每一种生物都有一定的条件。
        这里要特别说明的是：用运物质要归哲学、归道、归自然法，要归生物之道，要阻止、禁止一切超越生物范围所用之物的生产和使用，阻止、禁止一切破坏生物系统的行为，这是人类能够存在和进步的基本条件！
    第六章 精神
        用运微观物质就得分，分会产生反的效果，反会产生力，力会产生动。动的发展很多——活动、运动、劳动、发展、前进、进步、进化。但是这些动的现象是需要能，能是有限的，是有级别的。使用微物质有能量，生产的器具、机械、工具有功能、效率，生物有才能、能力等，这些都是事物的个性所决定的。我们把这些个性所代表的能称为精神，定义是：事物的能动作用。它集中在生命身上，集中在意识身上。
        精神是中性的，它本身是没有对错的，它和意识、科学是一个类别，可以用好坏、优劣、强弱来形容。所以它必须归道，归哲学，才有用。否则，它就没有方向、方法、路线，就会成为游离态，也可能成为恶魔之手，成为惩罚、淘汰的对象。精神的上级是道德，精神要接受道德的领导，才能发挥应有的作用。道德和道法是一个类别，道德是道法的执行者、实践者。精神的质量取决于德，顺从德才能增、才能生。才能不是越大越好，它需要个定位，这个定位就是本身所持的道德水准。要和道德配位，有什么样的道德，就使什么样的才能。才能不能超越道德，它是中性的，第二位，怎么能超越第一位呢！如果超越了，就会出问题。秦始皇、成吉思汗、何珅、拿破仑，希特勒，这几个代表人物都是凭着自已的能力发迹，他们的能力超越了自身的道德水准，精神不配位，或者说德不配位，做出了不道德的行为，犯下了不可饶恕的罪行。
        精神的来源地是二元素，通过合产生了载体，这个载体就有了个性。这个载体的个性是通过动来实现的，不管是工具还是生命体，道理是同样的，通过物质的分，这种物质叫能源，叫食物，通过它们的分——分解，就产生了反的效应，就产生了动的效果。这些功能、才能就表现出来了。能源——食物的作用，一方面为了合而形成载体，另一方面是为分而实现运动，来维持生命体的运化而存在，使发挥其才能有了保障。才能表现、发挥有个体的，群体的，集体的，集体即组织，组织以统一为标准，其所发挥的精神力量是最大的，因为它是个体能力的集中发挥，就象原子能的集中反应一样，是爆炸形的，是聚集形的。
        精神是二元素的代表，二元素的定义是合、分、反，通过合产生了物质，产生了物体，产生了工具，产生了机械，产生了生物，产生了生命。因此其就有了个性，就有了能量，有了功能，有了才能。如何发挥这些个性呢？依靠跟合相反的分来实现。分会产生力，这个力叫做反作用力。动的过程就是反的功用，反就产生了动——活动、运动、劳动、思维。一切运动的物件都需要能源，能源就是分、分解的物质。地球为人类生产的能源物质——煤碳、石油、天燃气，这些都是分解的物质。分解就会产生动力，而这个动力就是反的作用力，而这个物件的运动，就是反的过程所起的作用、功用。这就是精神的道理，这就是精神的功用。生物的食物有合的成份，也有分的成分。合有了载体，分使载体能够生存，能够活动，能够使个性的才能表现出来。所以，生物的食物首先要做的事就是分——分解，然后才能吸收利用，而生物在完成生长以后，这些物质在参加完活动以后大部分是需要离开身体的。这就是食物分的过程，这个分会起到反的动力。可见，所有的运动都是离不开反的。反是动的来源之地，反是动的唯一方法。
        无论是天上飞的，还是海中游的，地上跑的，都是反动力的结果。生物的生存、进步也是这样，植物要生长，食草动物要吃它，食草动物要生存，食肉动物要吃它。只有这个反作用，它们才能进步，进步是生存的前提。人类的进步同样也是这样，打倒了奴隶主，推翻了奴隶社会制度，打倒了一个又一个封建王朝，推翻、变革了不合理的、落后的制度。这就是人类进步的唯一方法——反。反有不同的形式、不同的等级。
        反由自反、内反、外反组成。自反是最高的形式，自己去改造自己，把错误的、落后的思想、行为改掉，就能使自己进步，变的高尚、强大。所以老子说：“圣人不病，以其病病，夫唯病病，是以不病”。二等级别是内反，内反，就是本组织内部所进行的反活动，包括批评与自我批评，建议、意义等等的反行为，这是促进本单位、本组织进步的唯一方法。如果做不到内反，必然要发展到外反，外反是更大范围内进行的反活动，每个级别的反都有分别，都有区别，目的是为了进步，不是为了打倒而反。这就不是精神问题，而是道德问题。
        宇宙生命，也就是人类所说的智慧生命，其发展的基础是文化，文化本身是不带性质的，它和物质是一样的，但它必须是有色彩的，必须归道。它和科学、哲学是一体的，文化、科学必须归哲学，哲学是文化、科学的上司，它有绝对的统治地位。物质、精神、道德是个统一体，道德占主要地位。生命中精神、道德、文化、科学，都要服从哲学，因为它有绝对的道理，绝对的真理。这就是哲学的个性，这就是哲学的价值，这就是哲学的道理。如果违反了这个道理，那一定是后窜无穷！
        因为合就有了统一，从而就有了向心性，就产生了爱心，产生了德。德是合的结果，是存在的象征。所以，生命群体要团结，团结是凝聚力，会发挥巨大的精神力量。统一是成立的唯一标准，成立是存在的可能。而统一的标准是三——三元素。用运精神要注意三点：第一，要找到自己的地位，找到自己的上司，接受上级的领导。第二，要掌握同上级的平衡关系，精神、科学不允许做出超越自身个性所持有的道德范围的事情。比如：你发明了能够接收思维信息的东西，这是超越了人类道德的权限。你搞基因工程，你把基因的刑——疾病的一些成份去掉了，这个生物的德、刑就失衡了，它在生物系统的个性就不配位了。第三，本系统的精神要纳入上级系统。人类的精神必须纳入地球生物系统，这个道理人类应该懂得，但实际上常常去做违背的事。比如：西药、农药、生长素等等。而中医是纳入生物系统的典范，中医是正道。
        有德有才，德才持平是最理想、标准的人才；有德无才，德多才少次之，其也会做一些有利于他人，有利于社会进步的事，是很受欢迎的，很有市场；无德无才，其办不了事，也害不了事；无德有才，是讨厌的人，是下等人。因为其会害人、害事，是有害的。在用这种人的时候要谨慎。
    第七章 道德
        不同等级的生物、在不同的进化阶段有不同的道德要求。道德是道法中的某个点在生命中的体现，但它始终不能脱离道法的主干，不能脱离道法的基本内容。
        道德的定义：思想和实践的结合，即行为所表现的意义。要分思想和行为、理论和实践。首先要产生在意识中，要形成思想，就有了观点、主义。思想来源于法则性的理论，是讲通道理的，才能形成正确的思想。行为是思想的表现，也是理论的实践。什么样的理论就有什么样的思想，什么样的思想就有什么样的行为。思想的来源地是哲学，哲学是管理思想的，是万事万物的总法则，是道理的发源地。
        宇宙生命的三元素：道德、精神、物质，它们的比重是：4∶2∶1，道德是生命的主要成伤，起着主要作用。所以它高于、大于精神，精神要高于物质。这是组织的级别关系，大小、高低关系，也就是地位所决定的。这种关系是组织成立的保障，是社会进步、进化的保障。发展是中性的，进步、进化是有方向、路线的，是有性的。思想要先于行为，理论要先于实践，道德要先于精神，才能起到领导作用。如果道德落后于精神，哲学落后于科学，这就打乱了组织关系，精神、科学就会变质，就会走邪路，甚至会变成恶魔。因为精神和科学是中性的，是没有辨别正确与否的功能；因为它们失去了依靠，失去了领导，就会迷失方向、路线。所以它不能超越自身的权限，这就是“德不配位”说法的道理。
        中国的秦朝，在当时是很强大的，它的强大是建立在精神上的，而道德方面的成份很少。秦始皇最大的错误不是使人民穷困潦倒，而是在无形中剥夺了人民的生育权利。在统一六国后就进行修路、修宮殿、修墓地、建长城，其中的阿房宫就是因为无人而停工。在生育年龄的人几乎是没有机会生育的，除了有特权的人。是谁剥奇了这个机会？实际上这不是机会问题，而是权利问题。生育是生物的基本权利，当时应该是大量生育的时期，它范了违背生物规律罪？还是反生命罪？还是剥夺人类生育权利罪？由于精神强大，超越了道德，所以就犯下了大罪，变成了恶魔。这个罪首先归秦始皇，他的死不是偶然，而是必然！因为他无道，所以他无德。
        人类往往会犯这样的错误，认为地球上没人能管得了其，其就是天大、地大、我大了，其实你在宇宙中，就象地球上的微生物、蚂蚁一样，比你级别高的生物多的是，如果你做了不道德的事，它们都有权管你。你大，大不过地球、月球和太阳，何况太阳还有太阳的太阳，宇宙中的所有生命都得听哲学的。所以生命总有个上级，没有上级的是自然法则，是哲学。你不知道自己的地位是因为你落后，是因为你低级。
        在同一个级别的社会内道德分三等：个体道德是社会的细胞；社会道德是由个体道德所形成总体道德；公共道德是社会道德的集中统一，它要有发展的方向、方法和路线，起到引领的作用。这个只有法律、政策和策略才能做到，公共道德的制定者、执行者——政府。政府是以法律为主的，政策、策略是法律的执行者和补充者。法律是哲学的具体应用，所以它的地位和哲学一样，在意识之上，有至高无尚的绝对地位。制定法律要严格的按照哲学的系统来进行，德刑、合反的平衡是社会稳定进步的保障，要分配好中央、地方和人民的权限和职责，要运用好反的功用，要鼓励人民有自反、内反、外反的思想和精神。首先要保护好生物的个性，才能谈得上其它，个性是一切的基础，破坏生物的个性，已经超越了反人类罪，是反生命、反生物罪！要想执政机关尽到责任，首先法律得尽到责任，法律完善了，政府的工作才能顺利。法律是公共道德的代表，是在本单位人人要遵守的法律。解决法律的问题是哲学的职能，是意识的责任，科学是无能为力的。
        我们谈谈权限，道包括德、法、邢，如何生，如何死？法说了算，以法为准，权在法。违反了法，就有了罪，就得受刑，刑的程度要按罪的大小而定。宇宙中的一切生命都是遵循道法的结果，有道者就有权利生，就有权利进步、进化。否则就会受到惩罚，就会被淘汰。道德就是执行道法的行为所表现出来的素质，道德的高低可以反映出掌握、应用哲学的程度。生杀大权归哲学而非科学，归道德而非精神，归法律而非思想。精神、科学、意识要归道德，道德要归哲学。只有哲学才能归位，只有归位才能发挥作用，才有价值，才有意义。
        道德首先要解决的是思想，而思想要解决的是道理，而哲学就是讲道理的。哲学有了系统，系统有了组织，组织产生了地位，地位就归位统一，统一产生了一元素，一元素是太极，它高于天，大于地，这是没有怀疑的余地，因为它是绝对的，是唯一正确的道理。一元素具有至高无尚的权利是天生的，或者说是道生的。宇宙生命的决定权是首脑，首脑的决定权是意识，意识的决定权是哲学。社会制度的决定权是统治者，统治者的决定权是组织机关，组织的决定权是一把手，主席的决定权是法律。归一、统一是一切成立的标准，而成立是道理成立的标准。如果不解决这个问题，讲道德只是一句空话。你搞不清元素的次序，颠倒了它们的地位，把物质、意识、科学放在了第一位，而把道德、哲学抛在了脑后，还讲什么强大、先进，这能成立吗？这真是天大的笑话，荒唐至极！
        人类往往是不讲道理的，因为没有道法可依，所以就没有道理可讲，有权就有理，但不一定有道。道是绝对的，理是相对的，如果理不归道，那就是无理。无理，凭的是权，凭的是精神，凭的是科学。你能颠倒黑白，你能杀害无辜，你能破坏生物的个性搞基因工程，你能把某些生物的寿命缩短三分之二，你的道理何在？这样的行为只能给人类带来灾难，带来灭顶之灾。如果人类不讲道理，那就没有了人性，天下会大乱，人类就没有了希望。自从有了文化，讲道理就出现了，因为人类没有真正的道理可依，没有真正的哲学出现，所以有言论自由的法律规定，这有助于推动人类的进步。达尔文的《进化论》虽然荒唐，但对人类的思想进步也是有益的。因为没有真正的哲学是不能确定对错的，言论自由是可以沙里淘金的。对于不同观点，可以采取辩驳、批评、批判的态度，而不是封杀的手段。你连意识和物质、精神和道德、哲学和科学都搞不清楚，你有什么理由封杀不符合你意愿的言论？这是何等的道德水平？
        中国元朝的开国皇帝成吉思汗，三次西征侵犯亚洲、欧洲的很多国家，二战的发动者希特勒，也侵犯了很多国家。他们为什么要这样做？原因是无论是经济，还是科学技术，总之是精神强大，而道德落后，这就是说精神侵略了道德的地位而得到的结果。在历史中我们可以找到无数这样的例子，但很多人不相信、也不理解精神强大而失败的道理——哲学中的地位是绝对的，是不能篡位或颠倒的，就像生物的头部是在前、是在上一样，如果你把它放在后、放在下你就错了，这是因为不能发挥它应有的功能，而把没有方向、路线的精神放在了首位。我们所说的首脑、政府的地位就在首位——道德的地位，地球生物的首脑、政府当然是地球，而地球归太阳领导，太阳还有太阳的太阳的太阳，它们的职责是同样的——执行哲学赋予的权利和责任，维护本生命系统所应有的道德水准。所以，宇宙的组织和地球生物的组织是一样的，无论是纵向还是横向，既有隔离带，也有联系带，都有个归宿，都有个执政机关——首脑、中央。上级掌握下级的情况是它的本职工作，是道德的权利和责任。因此，地球生物的总体个性是特定的，是不能改变的，保护每种生物的个性是人类的首要任务，也是人类道德进步的必然要求，当然也是人类执政机关的首要责任。搞清楚地位的权限和责任，处理好上下级的关系是非常重要的，是道德的本质工作，是地位的必然要求。
        科学是精神的发展，它的确强大，它可以破坏地球生物系统的平衡，可以搞基因工程，制造无机农药，杀灭动、植物，使用激素摧毁动、植物的自控权而改变个性，使土壤、水、空气变质。这不能不说它的强大，但它并不伟大。如果它脱离了哲学，违背了道德原则，它就会变质，就是脱离了德和刑，就变成了邪恶的势力，生产和使用它的人就成为了魔鬼。我们讲态度，态度是有性的，是有立场、有方向的，所以它属于哲学、属于道德，而不归科学、不归精神。这是思想上要必须搞清楚的问题。
        人类往往把科学放在第一位，颠倒是非，混淆黑白，愚弄人民，堂而皇之的搞破坏活动，为其罪恶的行为开托道路，寻找理由。这使人类的教育、行政、农业、医药、工业等方面都出现了问题。另一种形式是以精神力量，以暴力的行为获得权利，而在行政——行使权力的时候，是以压迫、剥削的手段进行。其没有公的思想，只有私的做法，所以就背离了道德的基本职责。如果你有相对先进的道德水准所包含的法律、政策、策略，你可以有用“枪杆子里面出政权”的手段获得权利，目的是为了进步，否则你就不要拥有这个政权，不然你就会带来灾难。当统治者、当领导，就必然要用道德的思想、发展的观念去指导你的行为，而不是用霸占、压迫的态度去执政。
        以精神、科学为主的强大，是违反自然法则的强大，是乱套的强大，是失败的强大，是灭亡的强大。只有以道德、哲学为主的强大才是真正的强大，才是成立的强大，才能不断发展的强大，才是永存的强大！要要解决人类的问题，就必须要解决主要问题，道德是生命的主要成分，也就是人类的主要问题。要解决道德问题，就必须解决认识、观念、观点、思想问题，要解决这些问题，就必须要解决同出而异名的道法、自然法则、宇宙大法、哲学的问题。如果解决不了哲学问题，你谈精神、科学、道德、生命，一切都白谈，毫不意义。因为找不到方向、方法和路线，找不到各个名词个性的地位，找不到组织系统，找不到归宿之地，所以就没有道理可讲，只有凭实力——经济的、精神的、科学的势力来说话、来斗争。这应该是前人类灭亡的根本原因。没有把道德放在应有的地位——统治地位，因为没有真正的哲学，科学就成了老大。我们讲道，就是讲道理，它的根本是绝对，只有绝对才能统一，统一是成立的标准，统一是道理的标准，道理的性质是通、顺、和。它会形成必然性，必然就会形成自然，自然的发展就自动化，生命就是自动化发展的结果。这就是哲学为什么能指导、统领意识的道理，因为它和意识的性质——通、顺、和是相吻合、相统一的。解决了哲学问题，才能解决意识方面的问题，解决了思想方面的问题，才能解决道德方面的问题，解决了道德方面的问题，才能解决生命的一切问题。可见，哲学问题是人类的主要问题，是人类的根本问题！
        反是动的根源，生命的发展、进步、进化同样是靠反来完成的。表现在道德方面有三级：自反、内反、外反，或者叫他反。自反是最高的境界，是自己来完成的进步，包括思想和行为。生命的意义是进化，通过进步来完成、实现，而道德是生命的主要成份起主要作用，不断的提高认识，反省自我，改变落后的、错误的观点和思想，成为先进的、高尚的人。自反是道德进步最高尚的方法，所以老子说：“圣人不病，是以其病病，夫唯病病，是为不病。”这是自反的道理。內反，是组织內部进行的反的行为，通过别人的反而达到自反的目的，相互帮助，互相促进，从而达到集体的进步。要采取“知无不言，言无不尽，言者无罪，闻者逐戒，有则改之，无则加勉”的方针、政策，来推动人类社会的进步。
        中国唐朝的李世民和魏征是内反的楷模，也是自反的榜样。由于皇帝李世民接要了魏征的批评和意见，他的道德水平有所提高，这就使本朝的法律、政策、策略得到了进步，提高了统治阶级的道德水准，所以，唐朝能成为世界之最，成为人类当时的明珠。是因为道德的进步引领了社会的进步。是因为统治阶级的道德进步，是因为最高统治者的道德高尚。所以，唐朝能成为当时世界敬仰的地方，留学生来唐朝上学是不用拿钱的，而且发零花钱。到现在为至，已经过了一千四百年，有哪个国家能做到这一点？发达的美国能做到吗？所以，道德才能引领社会健康的发展。但发达了就会骄傲，就会忽略、放松道德的进步，因而就会走向腐败、腐朽的地步，这大概就是人类的特点，过去是这样，现在仍然是这样，将来还是不是这样？如果不懂哲学，不懂道理，仍然是这样！不懂道德的地位和功用，不懂科学和经济的地位和功用，颠倒了它们的地位，这就是社会失衡的表现！请记住这句话：道德永远是首领，缺少了它，就等于无首脑，这就是真理，这就是自然法则，这就是道法！任何脱离了道德的强大是暂时的，是不能成立的！
        道德是以奋斗、斗争、付出、奋献为手段、为方法的，以帮助、供给、服务为目的的个性特征。我们以太阳为例，它是道德的楷模、典范。它每时每刻都在付出，都在奋献，而月球、地球也在奋献。地球接受了太阳的奋献，包括道德的内容，所以有了生物系统。地球生物是它们共同奋献的道德成果，它们是缺一不可的。而地球生物——人类又能为它们奋献为什么呢？人类可能无人能找到答案。马克思奋斗了一生，在有生之年连个名誉都没得到。孙中山的一生布满了艰难困苦，他的奋献对中国社会的进步起了很大的作用。列宁、毛泽东的奋斗有了回报——政权，政权的性质是公共，这就把私和公联系在一起，使私的范围扩大，个人的奋献有了更大的价值。权利和责任是一体的，权利的大小和责任是成正比的。没有责任的权利是没有道理的，是不能成立的，是不道德的。在组织中的领导岗位，要以道德为主，能力为付的用人原则，是唯一正确的。毛泽东能成为伟人，因为他有巨大的奋献精神，是个道德高尚，能力超强的人。反的延伸是艰难困苦，它是前进路的障碍，战胜它就是胜利，你就会得到进步，起码在思想上会得到进步。对待它的态度是斗争，而不是妥协、投降。
        道德以公、以正为纲，包括公共、公理、公道、公正、正义、正确、真正、真理等。公理、真理、道理是道德的精髓。因为人类落后，没有标准的达案，发现新的东西而传播出去就显得尤为重要，言论自由是必然的途径，“百花齐放，百家争鸣”是人类进步的必要法律。人类做的很差，象机制。生命必须有淘汰的制度，淘汰的对象是落后，人类做了这样违背道理的事是不道德的行为，是会受到惩罚的。
        公和私的关系：公和私在生命中、道德上是相对的，是上下级关系，是辈分关键，是大小关系。在一个国家内，对于个体、单位来讲是私，对于整个国家来讲是公。对于国与国之间国为私，对于整个人类来是公。如果在正确的情况下，私应该服从公。如果是这个公落后了、错误了，这个公应该服从私，因为私站在领先地位，站在进步的地位，站在真理的地位。最无私的就是道理、道法，最正确的就是哲学。
        道德的力量、势力。道德的力量最大，道德的势力是无穷的，是无可估量的。其道理在：第一，它在生命中的占比是超过半数，它能发挥最大的作用，它的价值最大。第二，它能激发意识、精神、科学发挥更大的能量。第三，它具有爱心、向心性，具有凝聚力，把全部的力量都集中到一点。第四，由前三点所决定的，它有广大的联系网，会形成统一战线，这个统一战线远远超出了本单位的范围。一个国形成的统一战线是不能战胜的，全人类形成的统一战线是不可战胜的，太阳系形成的统一战线是强大无比的，宇宙形成的统一战线就是自然法则，自然规律。这就是道德的权利，道德的责任所形成的势力趋向。这就是道德有无限的神秘力量存在的道理。这就是以毛泽东为首的中国共产党领导人民队伍能够战胜强大的敌人，取得辉煌成就的道理。在延安的时候他就敢说：“美帝国主义是纸老虎”，他让全中国人民喊出：“打倒美帝国主义！”是有道理的，任何脱离道德的强大都是暂时的，人的强大是以道德为首才是真正的强大。一切脱离了道德的强大都是失败的强大，灭亡的强大！这不是文学，这是哲学，这是毫无疑问的真理！
        道德的基本要求：
        首先要保护、维护一切个性，尤其是生物的个性，因为个性是一切的基础。然后按照个性周期性的规律进行发展、奋斗、进步、进化。维护生命系统的运行平衡是道德的责任，爱心、向心性是道德的本质。要有明硝的立场，站在斗争的前沿阵地，维护正义、公正，缩小阶阶级的差距。同一切违反哲学，阻碍进步的势力做斗争，使人类沿着正确的方向前进。否则就失去道德的意义，脱离道德的地位。
        道德的原理
        由合产生的德要存在——生存、运动、前进，要由分来完成，而由分所产生的反作用是运动的根本，分的发展就产生了奋斗、斗争、付出、奋献等这些精神表现，而得到的一方就有生存、前进的条件，保护了德的存在，推动了德的发展。所以，付出是道德的基础，或者说手段，维护公正、正义、正确是道德的目的，使之沿着正确的方向前进。这就是道德的原理，或者说道理。
        道德是以付出为基础的，所以它有不自收、不自有、不自居的最高境界。付出所得到的层次，或者说形式有以下几种：A在不伤害其它的前提下，通过努力奋斗所获得的财富，如果很多，请不要忘记财是以有用为目的的，如果占有不用，就等于霸占。B由于付出所得到的信任、爱戴，而赋予了权利，这个权利能为其付出发挥更大的作用。C得到鼓励、奖励，包括精神和物质方面。D得到了敬仰、崇拜、信仰，这是最高级的得到。有相当多的人认为这是虚的，没有实际作用或意义。这就大错特错了，因为这是道德的功劳，是生命的业绩，它会记录在其的灵魂里，这是上级评判人生的标准，这就是有德的证据。这会影响其下一辈和下一代。道德高尚的，也就是老子说的圣人，其享受的是进步的成果，享受的是道德进步的成绩，享受的是哲学拥有的道理——真理，而非精神、物质、社会地位拥有的优势。在这里我再次说明，哲学是毋庸置疑的，是必然所产生的自然。
        文明，代表生命以道德为主的所有内容——精神和物质的，代表生命的总体素质，反映出生命的进步、进化程度，文明可以检验掌握哲学的程度。文明不但是德的表现，刑也不可缺少，不但有合的内容，也有反的内容。文明就是要讲哲学、讲道理，同一切落后的、错误的思想和行为做斗争。对待敌人的态度是针锋相对，以牙还牙，以毒攻毒。用哲学来武装头脑，同一切不讲道理的邪恶势力作殊死的搏斗，使社会沿着正确的方向前进！文明是宇宙生命级别以及进化程度的反映。用不符合哲学的观点来制定文明的标准是荒唐无知的！
    第八章 生命
        生命是哲学的实践者、应用者。哲学、意识、生命为一体，生命是意识的基础，意识是哲学的基础，哲学由意识来掌握和用运，意识需要生命来供养、来支撑。哲学的意义、价值在应用，而生命就是它的载体。哲学是生命的总法则，也是宇宙的总法则，意识是生命的统治阶级，中央是大脑，下设机关是眼、耳、鼻、口、身，上级指挥下级，下级服从上级这是组织原则，是不能改变的死法。意识是精神的最高境界，是由哲学中的个性所决定的，物质是生命的基础，是用运的对象，它没有决定的能动性、可能性。物质是基础的基础，它的地位最低。
        物质是完全被动的，所以就向着能动性的方向发展，这就产生了机器、工具、电脑，有了主观能动性，生命就出现了。所以生命就是发挥主观能动性的物体。
        生命的定义是：能够自动化运转、自动进化的物体。进化是通过进步来实现的，进化是在保持个性的基础上进行的强化、增强，也就是素质的提高。进化需要条件，那就是社会。生命要进化，社会就要进步。社会是生命进化的必要场所，它的道理和生命体是一样的，但它需要自身来设置、操控，从而耒促进生命的进化。人类是地球生物社会的操控者，维持这个社会的正常运行是人类的责任，也是人类进化的必然要求。这是由人类的个性所决定的特定社会，或者说是人类毕业的标准或考题。这是人类进化的基本要求，也是人类的唯一出路。人类享受地球上的一切，所以要承担一切后果的责任，想逃跑的想法是荒唐的。
        个性是组织的基础，生命是组织的载体，保持个性是最基本的要求，如果改变了其中的一个个性，这个组织系统就打乱了。比如癌症，就是改变了细胞的个性而产生的后果。所以，保护生物的个性是人类的基本要求及责任，破坏生物的个性是极大的犯罪。如果杀生，包括人类，只发生在个性身上，如果改变个性就会影响到整个系统。如果动了某种细菌的基因，就会打乱它的组织平衡，就会失控，产生严重的后果。
        辨别生命的级别，最简单的方法是看它的基础，看它在组织系统中的地位。比如食草动物的基础是植物，而它的上级是食肉动物，这就确定了它的地位、级别。人类的基础是动物，而动物是不具备宇宙生命的标准。那么宇宙生命的标准是什么？第一是文化，第二是运用物质的能力。这是宇宙生命最基本的要求。人类拥有全面文化要从数、理、化开始，真正运用物质也是从这里开始，这个年限三百年差不多。宇宙生命要过哲学这一关，不但在意识中拥有，而且在行为中也要做到，这才能毕业。人类是不是能过这关，还在打问号。可见，人类是宇宙生命的基础，处低级。
        我们看看地球有没有生命的特征。文化不但能出现在纸上，也可以隐藏在塑料制片里、电脑里、脑海里，地球有没有文化，我们人类确定不了，但是它的行为我们是可以看见、可以证实的。第一，地球的运动、发展是符合生命规规的。第二，生物系统具有生命系统的全部功能——呼吸、循环、消化、免疫、生殖。第三，生物系统的构造和运行是符合自然规律的。第四，大陆的分离、石油、煤碳、天燃气的生产是人类进化的需要，是人类的精神食粮。第五，地球的能量——食物是自己生产的，也有排泄物。第六，地球内部有获得外部信息的通道。第七，地球有神经系统，能把水运送到大陆的各个地方，而且是越高越多。第八它能把空气、水、生物运行的出神入化，证明它具有强大的生命力。综合以上八点，可以说明它有用运物质的能力，是个具有强大生命力和崇高道德的生命体，是个具有主现能动性的生命体。人类不认识它，是因为人类和地球的差距太大了，是因为没有真正的哲学，而对生命没有真正的认知和标准。下面我们具体分析一下地球的行为。
        如果水、大气不是自己生产的，但它能融入自己的身体内部，成为统一体，而且运用的自如，这说明它有神经系统，说明它的基因里有这个项目，否则就不合乎生命的原理，就不可能实现。大陆为什么分离？这是由人类的个性所决定的，人类在成家后要分家，会促使其奋斗。大陆的分离，有助于生物和资源的保存，也有利于各自的发展，避免争斗和浪费。石油、煤炭、天然气是地球自己生产的，是为人类生产的精神食粮，是人类进化的必要物质。如果没有它们，人类是很难发展的。地球上的这些有生命和无生命的有机物质，就像父母亲给我们创造的物资一样，并非天然的，也是地球母亲和月球父亲为我们创造的。人类认为的天然、自然在宇宙中是非常渺小的，时间也非常短。
        地球生物系统是个完整的统一体，以三元素为结构，以个性为基础。个性以基因为准，基因是固定个性的。生物分食肉的、食草的、食土的。又分微生物、植物、动物。动物分陆、海、空，又分食肉的、食草的、食微生物的。基础之物是固体物、液体物、气态物。个性与个性之间的基因有隔离带，是不能结合的。本个性设立同位体，同位体的基因是有差别的，但可以结合，目的是为了进化。宇宙也是同样的道理，不同级别、不同类别也有隔离带。一种是光线隔离，一种是信息隔离，或者叫做微物质或暗物质的隔离。因为反不了光，所以就看不到它。比如微观世界，是由微粒子组成的，根本就反不了光，它们甚至把阳光作为能源、食物。所以宏观世界根本无法看到它们。信息隔离有两种情况，一种是门户不对称，它的信息进不了你的门，或者说你接收不到它的信息。另一种是门路不对，或者说是设置不对称。比如海里的动物能知道自己在什么地方，能知道方位。原理是它们能感觉到地球的神经——磁力线，所以它们能辨别方向。而人类则不能，如果下到水里，根本不知道东西南北。原因是动物的神经和地球的神经是对路的，所以地球也能知道自己身上有多少水生动物，在什么地方。你的设置对他的信息没有感觉。这就产生了隔离。但也有通道，就是时空遂道，因为寿命的长短，运行的速度所设置的时间不一样，往往是地球时间快，地球上的一小时，其它区域就是一分钟，地球上的一天，其它地方就是一小时，总之是不一样的时间和不一样的变化速度，通过通道来转变。
        宇宙生命按照精神方面来分，可以分为三种情形，第一种是利用手和脑的结合，可以生产出代替手和脚的工具，也可以生产出代替部分脑功能的工具。第二种是利用脑和嘴的结合发出信号，来指挥生命体或者物体来工作。第三种是直接用脑，这种生命完善，其的功能强大。它的生育功能不是生产自己，而是按照自己的意愿去生产微观的工具，然后指令这些工具进行工作。比如基因工程。微观的生命体是进化而来的，而微观的工具体是生产出来的。它们虽然形式上相似，但有本质的区别。微观生命体集灵魂、身体、基因为一体，而工具只有身体。微观生命体可以作为宏现生命体的基因，这就是微观生命进化的方向和目的。
        生命进化的方向是哲学，方法是通过三元素，路线是用运不同类型的发展，它所形成的首脑有了用武之地，有了实际意义。宇宙生命的基因就是按照哲学来的，所以哲学的内容是装在首脑里的。所以宇宙会形成自然，是因为哲学是以绝对为基础的，绝对就是不可更改的必然，所以会形成自然。宇宙之所以能循环，是因为圆是哲学的根本、根据，圆运动是最省力、省功的，所产生的惯性也最大，要维持不断循环还得靠势差，这是由二元素的分产生的运动条件，或者说动力。在物理上叫原理，在哲学上叫道理。所以，哲学是宇宙的总法律，宇宙是哲学的执行者、实践者。
        生命进化的条件，或者说因素：一，按时间单位提供所需要的物质。二，基因的改善。三，由反滋生的艰难困苦。四，知识的传承和增加。五，道德的进步，公共道德起关键的作用。
        宇宙生命体的组成：基因、身体、灵魂。基因是固定个性的，而身体是基因的表现，基因在一定条件下的自动发展便是身体。灵魂是身体的附体，灵魂和身体的结合，这个生命体的功能才会起动。在本生命中，灵魂是物质发展的最高形式，它有记录功能，会把你一生的情况记录下来，当身体的功能停止的时候，灵魂就会和身体分离，本生命的经营者，或者说上级有个指定的场所，然后回放灵魂，这就是人类所说的阴间。然后才能去评判你的一生，有了成绩叫业绩，有了错误叫业障。犯了法叫罪，罪要受刑。有了业绩叫功，功要受德称为功德。所以，生命的经营者管理的是生命的主要成份——灵魂，而不是身体。因为进化必须靠自身来完成、实现，别人是帮不了的。所以，上级只能创造进化的条件。“师傅领进门，修行在个人”，这是真理，是符合进化道理的。如果在人类中有产生重大作用的人物，人类的上级还是要管的。比如秦始皇、成吉思汗等。
        进化采取三种方法：升级、进化、淘汰。对有高尚道德的人，有重大贡献的人可以直接升级。象毛泽东这样的人。一般的人要通过社会的周期来达到进化的目的。淘汰是进化的基础方法，只有淘汰落后的，生命才能进化。淘汰也有三种：上级淘汰、自然淘汰、人为淘汰。
        生命如何才能进化？生命是以基因为基础的，所以，进化也是以基因为标准的。基因里有了，记录了，进化就成功了，如果没有，那只能算进步。身体素质的进化是通过基因的直接改善和不断的增强体质来实现的。这个大部分人都懂。我重点讲一下道德的进化。首先在脑海中，或者说意识中、思想中要有，而且要形成稳定性长期存在，然后变成行为，如果形成了习惯，它可能要被基因记录。基因里有了，这说明进化成功。例如：原始社会的人是会食人肉的，因为那时的人和动物的区别不大。欧洲人在登上美洲新大陆时还发现过有吃人的痕迹，现在的人类恐怕百分之九十的人吃不下人肉。不是人肉不好吃，而是人肉不能吃。这就是道德进化的成果，如果在基因里有了，你即便在意识上想吃，也没办吃下去。再比如，如果你看到有人遇到危险，不加思索地去营救，这说明这人的基因里就有这样的内容。如果看到了无动于衷，这说明其基因里没有救人的项目。道德的进化部满了艰难困苦，只有道德才称得上伟大，精神方面叫强大。道德进化是进化的主要内容，也是生命的主要任务。
        进化的方向是灵魂、身体、基因的一体化，就是向着微观进化，把哲学进化到基因里，把生命、意识、哲学成为相近的、相似的一体化，使之成为占统治地位的顶级生命。这个生命就是微观生命，由微观生命组成的世界就是微观世界，微观世界是宇宙的主要世界，宏观世界是微观世界的基础。所以宇宙就形成了宏观世界、微观世界和混沌世界。
        宇宙的道理
        在宏观世界上，精神的强大是由于运用了微观物质，微观物质越小，它的能就越大、越高。例如太阳，太阳的微观物质——阳光是由它所设定的引力而决定的，只有吸引力的稳定，阳光才能稳定其范围内，大了或小了，阳光的性质就会变了。宏观世界是以阳光作为级别、作为标准的。而太阳的引力也是微观物质所产生的，宏观物体是微观物质的载体。太阳所发出的光物质，大部分能被本系统捕获、利用，但不可能完全捕获。所以在宇宙中有不断出现的无用物质以及死亡的星球需要回收。而这些用完的微观物质需要回到原始状态才能用运，才有能量。所以，回收物质、制造标准物质——原子状态的元素，是物质有用的根本道理。要回收这些微物质，只有一个办法——利用收引力。制造原子需要顶级的意识所持有的顶级的科学技术才能完成，它必须把哲学的基本内容融入到原子里，或者说按照哲学道理才能完成。原子是按照宇宙大法制造的，宇宙也是按照自然法则发展的，所以原子的复杂程度跟宇宙相似，从理论上讲，物质（包括原子）是可以无限发展的，宇宙也是可以无限发展的。宇宙、只有宇宙为生命创造了最基础的物质——以原子为代表物质元素。这里有一个道理——真理，就是上级为下级创造条件，或者说下级的条件是上级创造的。所以，上级对下级有领导权。太阳、月球、地球为人类创造了进化的条件，所以，它们有绝对的统治权。物质到了最顶端也就是最低端的开始，所以最底端的物质需最顶端的精神来制造，以上不同形式的物质由不同等级、不同类别的生命来制造、形成。依照这样的逻辑，或者说规律，最低级的生命需要最高级的生命来制造，只需要制造最低的，以上级别的靠进化来完成、实现。可见，物质只需要制造一次，其它都是用运的结果；生命只需要制造一次，其它的形式都是进化的结果。如果有了基因组织，给它适合的条件，生命就可以诞生出来，所以，上级就是要给生命创造条件。如果给微观生命创造了发展的条件，它所诞生出来的可能就是星球生命，而星球生命也是生命发展、进化的条件和场所。在宏观世界里，肯定会出现星球的死亡和新星球的诞生。星球生命是能够维持宇宙运行的标准生命。
        生命的特征、生命的定义就是自动化，宇宙就是自动化的表现，自动化是靠意识来实现的。所以，宇宙的性质首先是道法的，其次是意识的，最后是生命的。生命的出现都是有道理的，这个道理就来自道法。在宇宙中不存在没有道理的生命，所以不讲道理的生命是要受到惩罚的，甚至会被淘汰。我希望每个人都记住这句话，去证明、验证这句话。
        人类一直在寻找生命的根，寻找人类的根，为什么不从自己身上去找？人类往往会脱离组织，脱离组织是无路可走的，其不知道自己就是组织的代表。人类是地球的成员，当然也是太阳系组织的成员，你离开了自己的家，而去广袤的宇宙中去寻找生命的根，这能找到吗？因为你没寻到路，你连方向都找不到，你怎么能找到生命的归宿、生命的根？人类离开了地球生物系统、离开了地球是活不了的，地球离开了太阳系也是活不了的。我希望人类近快的入道，才能懂得道理！
    第九章 社会
        社会是组织系统在生命中的体现，是把零散的生命体纳入组织的必要形式。社会的大小程度和形态是由生命的级别以及进化程度所决定的。
        社会不仅在人类中存在，在生物界、生命界都存在。宇宙也是社会的表现形式，只是规模大而已。有蚂蚁社会，动物社会，生物系统就是一个社会。标准的社会就是构成生命组织系统的统一。社会是生命生存、进化的必然需要，社会的目标是系统化的平衡，目的是进化。人类如果能不断的进化，就能不断的升级，当进化到微观世界——顶级层面，你的责任就大了。第一项任务是生产基础物质——以原子为代表的元素。第二项任务是生产能承载和用运物质的载体，用本生命作中心所形成的结果——星球生命系统。第三项任务是生产最基础的生命系统的基因。这个系统的顶层就是宇宙生命的基础。宇宙中其它的事情靠宏观世界来完成。这就形成了一个统一的自动化循环系统。自动化就形成了循环，循环就形成了自然、天然，天然就是必然，而必然就是自然法则的特点，社会就是要推行自然法则，从而达到循环的自动化。生命、社会、组织、个性是统一的。
        只有在有限的物资情况下，才能发展生命的精神和道德。必须以道德为主，精神为付，物质为基础，这样的平衡关系，才能达到宇宙生命的标准。如果违背了这个原则，你就违反了宇宙大法，就会犯错，甚至会变成恶魔，就会受到惩罚，就会被淘汰。淘汰是进化的必然产物，是进化的组成部分。淘汰和死亡是不同的两个概念，它有不同的定义，切不可混淆。死亡是周期性的表现，而淘汰是清除、消失，不复存在，是刑法的最高级别。人类的进化要经过原始社会、奴隶社会、封建社会、资本主义社会和共产主义社会五个阶段，这就是生命的自然发展阶段。
        地球生物系统是基础的原始生命社会，它没有用运物质的能力，所有的食物都是上级——上帝为它们准备的现成食物。人类有了用运物质的能力，但食物不能脱离生物圈的食物原则——生物系统自已生产的食物——有机物。人类的进化从动物态开始，因为动物是人类的基础。原始社会就是动物化，没有阶级是因为还属于生物社会的成员。到了奴隶社会的阶级就是最大化——奴隶和奴隶主，实际就是人和动物阶级。大部分还是动物地位，只有极少数的奴隶主站到了人的地位。在十九世纪美国消灭了人类最后一个奴隶制社会。在人类的发展中，一定会受到上级的，或者说上帝的指导和引导，因为人类太落后了。人类发展得很不平衡，有的地区已经到了资本主义社会，有的地方还在奴隶社会。人类必须打消独立王国的念头，从地球上，太阳系分离出去，人类是有主的。必须在地球上，也只能在地球上进化。
        社会就是要逐步走向组织系统的正规化。它的指导思想是哲学，它的参照或者说参考对象是生命体。人类不能完全把眼光放在地球生物上，因为人类是高于生物的生命体。必须有人畜之分，最大的区别就在道德上，所以有猪狗不如、畜牲这样的说法。在社会上道德分个体道德，社会道德和公共道德。社会道德会形成宗教、党派组织，无论什么组织，它必须把道德放在第一位它才能长久的发展下去。公共道德是社会道德的集中统一，它必须指明方向和路线，走在社会的前列。要明确什么是主，什么是副，什么是基础。要明确道德在生命中占主要地位，起主要作用。要掌握好德、刑的平衡，这是整个社会平稳运行的保障，是公平、公正的保障。利用好“反”这个动力武器，来推动社会的进步。当某个强大无比的帝国崩溃的时候，甚至被地球淘汰的时候，请你不要感到奇怪，这是很正常的现象，这是有道理的刑法。因为它的精神超越了应有的道德，因为它不讲道理，因为它失衡，“头重脚轻”历史上有很多例子，人们以为是天然的，其实是人为造成的。法律在社会中起着主要作用，法律制定的完不完善，合不合理，是关系到整个社会运行的畅通情况和发展速度。政策和策略是法律的执行者和补充者，不允许有相悖的情况出现。
        权利和责任是共同体，有了权利就有了责任，权利有多大，责任就有多大。没有负到应有的责任，或者说不负责任，是失职，违背法律，是犯罪，要追究责任。
        在公元十八世纪的下叶，乾隆年间出现了一位巨贪——何珅，他是乾隆帝的心腹，主子的纵容造就了这样一个巨大的贪官——他的货币超过大清国，更重要的是，这些货币是不流通的。如果法律上有明确责任的规定，如果有追究责任的机制，如果被统治阶级有监督统治阶级的权利，他们还敢这样做吗？还能发展到这种地步吗？在二十世纪下叶，某国的地震局测量出某地区将要发生重大地震，于是就要求当地政府做好预防工作，也召开了县级的地区会议。会议的精神和地震局的精神背道而驰，民众根本不知道此事，结果造成二十万人的死亡。如果这不能算故意杀人，也应该算过失杀人。如果不能算过失杀人，也应该是失职罪。保护公民的生命是政府的首要责任，这应该是最大的罪，为什么这些人无罪？这就是没有责任的后果，没有责任非常可怕，其会变成恶魔！如果没有责任的刑的规定，但有公民的监督权利，这种事情也许会避免。公民的权利是组织系统所赋予的，而不是随意想出来的，是自然法则所规定的，是组织系统平衡的表现。这也是毛泽东特意推行思想——统治阶级要受到被统治阶级的制约，统治阶级才不敢胡作非为，才能顾及被统治阶级的利益，“为人民服务”才不至于落空。
        如何分配权利，也就是权限的问题。一、二、三元素的比是4∶2∶1，这是价值和权限的比，并非物质和组织结构的比。这不仅适应道德、精神和物质的比，也适应组织中的级别比。中央、地方、公民的权限也按照这个比例来安排，这是标准的权利分配，也是责任的分配。按照这样的分配原则，就是平衡表现。组织系统，无论是生命或社会，都要适应衡、和、稳、通、活、周、环、长的方针，在生命中叫健康、兴旺，在社会中叫先进、完善。在组织的每个个性身上，或者说，在系统的每个点上都有治理、处理的办理，就是能够循环的运转。比如人，头、脏腑、身体就是一、二、三元素，以头为主，但脏腑要有相对独立的权利，大脑是无法左右的，这样它才能独立的工作。社会也是同样的道理，地方要有一定的自主权，才能发挥各自的特长。公民要有一定的监管社会的权利，统治阶级才能管得住，社会的运转才能形成循环状，这就是平衡所产生的效果。给公民一定的管理国家的权利，才能充分发挥公民的作用，才能落实“国家兴亡，匹夫有责”，才不会出现大量的死角。有的统治者对本阶级也管理的很严，但屡禁不止。重要的一点是，没有给公民管理国家的权利，从而失去上下勾通的渠道。毛泽东是发挥人民力量的典范，他治理的国家基本没有贪官，也非常的强大。
        道德在生命中占主要地位，起主要作用，在社会中也同样如此。社会中的道德由个体道德、社会道德和公共道德组成，而公共道德占主要地位，起主要作用。公共道德的三元素是法律、政策和策略，而法律占主要地位。法律如何制定，下面我给世人列出几项遵循的原则，贡世人参考。
        一、要体现法律的神圣权威，要明确权限和责任。二、要把道德发展放在首位，要充分发挥社会的各种力量，要以“百花齐放，百家争呜”的策略来推动道德的发展。三、要充分发挥刑的作用，努力制定出德、刑平衡的法律。四、法律要讲道理，要有道理。如果法律没有道理，还指望机关、单位、个人讲道理。五、法律要明确科学要服从哲学，精神要服从道德，摆正社会组织的结构。六、法律要保护先进的势力和个人，如妇女解放运动，哥白尼、老子、马克思等等，这些站在人类前列，能够推动人类进步的人物和事。七、法律不但要保护生物的个性，也要维护社会组织系统各个单位的个性。如医疗的商业化就失去它的个性。也要维护法律本身的个性，否则，就会被践踏。八、法律要有补救法，法律上缺少的要由公民来决定。或者为了避免法律的不公，普通公民直接参与判决，有否决权。法律要实现完善，完善就是要周全，周全就是要周到，就是在每一环节上出了问题都有解决的办法，就是要首尾相接，形成循环态。
        哲学是宇宙大法，生命中的社会法律就是具体哲学的应用。所以，宇宙生命的标准就是宇宙大法，只有掌握了它才能不断的进化，才能存在。社会必须牢牢地抓住一元素，抓住道德这个生命的主帅，才能不至于走上邪路，不至于走上魔道。人如果不讲道德，那就是不讲道理，就会不择手段变成魔鬼，就会成为猪狗不如的畜生，就会失去人性。毛泽东的出现就是要告诉世人：道可以战胜魔，道德可以战胜精神，道理可以战胜谬论，哲学可以战胜科学。在低级的宇宙生命中，常常会出现魔的势力，这是二元素存在的必然性。他虽然没有正规的哲学，这不是他的任务，但是他按照哲学去做了。不要认为他的出现是偶然的，他是常规的必然需要，就象武则天的出现一样。她要告诉世人，男人能做的事，女人也能做到，要提高妇女的地位。这是人类社会存在的突出问题。难道现在人类的突出问题不是魔法当道、魔法盛行吗？难道这不是正规的教育吗？难道这不是父母心吗？人类为什么会出现这种状况呢？总之是人类的落后，没有正统的哲学，不能把道德放在应有的位置，不能把精神和科学纳入道德的统治之内。法律要走在社会的前列，法律的进步是社会的首要任务，修改法律不但是统治阶级的责任，被统治阶级也有这样的责任或义务。先进的思想或行为往往出现在公民中，所以法律要保护站在社会前沿阵地事物或人物。包括不同的理论，不同的言论，建议、意见，甚至是带有批评的或批判的意见。这些是法律要特别保护的义务。因为这是反的力量，是内反的表现。这是非常珍贵有价值的先进的道德表现，法律不但要保护，而且要鼓励它的出现。如果能做到这一点，社会就会突破常规，就不会腐败、崩溃、翻船。社会一定防止、避免自己是落后的、错误的，还不让先进的、正确的思想和行为出现，这是多么愚蠢的、腐朽的、荒唐的、悲哀的政策呢。
        社会要掌控平衡，不但要体现在组织系统上，而且要着重体在反上，体现在被压迫、被剥削的低层阶级身上。因为这就是反动力，这就是道德的一种表现，这就是社会进步的表现。所以要有观世音菩萨，所以要有毛泽东的出现，这是道德的表现，这是道德发展的需要。社会要同自然接规，要同自然法则接规，才能知道什么是对，什么是错，什么是平衡，什么是犯罪。社会的发展、进步就是要向着平衡的方向发展，调控平衡就是社会的动力。这就必须从法律上来保证。当初美国的法律是先进的，所以有了昌盛的发展，如果它停止在这个水平上，那就不适应社会的发展了。如果它能够促进人类的平衡发展，把所有的成果都分享给全人类，缩小人类的阶级差距，就象太阳一样，永远是老大。但人类的差距太大了，也需要一个反的势力来推动进步，你没有自反、内反的水平，只能起到外反、它反的作用，成为反面教材。从而会证明“自力更生，艰苦奋斗”是人类进化的唯一正确的道路。哲学本身就是阶级的组织，但是这些阶级是绝对的，永恒不变的。社会是生命进化的场所，必然要产生阶级，因为阶级是社会的动力，是进步的空间、路程。没有了阶级就回归了自然，就没有发展的空间，就完成了历史使命。这就是社会发展的道理。
        社会组织系统是由三个维度构成：第一是结构成份的维度，它以物体为基数，是个实体的金字塔。第二是组织系统构成的维度，它以权利为基数，是个倒立的金字塔。第三个维度是在它们中间以阶级差别组成的维度，它也是以权利为代表的。初期也是个倒立的金字塔，它逐渐会变形，缩小上下的差距，最后和前两个维度统一，而形成了一个平行的四边立体图形。在进化的过程中无形中就产生了时间和周期、级别和速度的参与，这中间必然会出现倾斜度，隔离带是生命中个性的必然产物。时间和隔离带是自然形成的必然存在。
        社会存在的道理
        社会的存在是生命进化的需要，生命是由合所产生的德的存在，社会就是道德的组合。由分产生了阶级、差别，从而产生了奋斗、斗争的动力，通过反产生运动，产生了发展，产生了进步，推动了进化。这就是社会存在的道理。意识形态问题是社会的根本问题，教育首先要解决的是意识问题，意识问题的根本是道理问题。所以，教育首先要解决的是道理问题，而后才是用运物质的知识问题。解决了道理问题，就解决了思想问题，意识问题就迎刃而解了。意识是接受有道理的学问，没道理的学问，只能暂时的听从，盲目的听从和执行，不能解决意识问题。所以，教育必须传授有道理的知识、学问，没有道理的问题是经不起追究的，是没有答案的。而哲学讲的就是道理，所以教育的首要仼务是传授哲学，哲学是所有知识的统领者，定义、定理、公式就是哲学的基础。比如：物理、化学用运就是合、分、反的道理，所有的知识都逃不脱哲学的手掌。学了哲学，你才能知道什么物质能用，什么物质不能用，你才能知道该用不该用的问题。我们学历史，就是用实际的事实来说明其中的道理。历史就是人类过去的社会所走过的路，都是有道理的实践，所以，要讲出它的道理所在，不仅是知道，而且要能够理解、解释这些事实，这实际上就解决了思想上的问题。不然的话就会一头污水，思想上永远存在着为什么，知其然，而不知其所以然。例如：公元前中国的秦王朝，在统一六国后，如此强大的国家，为什么在短短的十六年就灭亡了？唐朝为什么会出现太平盛世？美国为什么会如此的发达？以毛泽东为首的中国共产党，为什么会如此的强大？等等的这些问题都是哲学问题，都是有道理的问题，只有用哲学的观点才能解释它的道理。把教育放在正确的位置，它不应该受到偏执的影响，就能解决思想的问题，法律的问题。
        如果把教育放到正确的地位，如果教育能传授真正的哲学，如果人类大多数人掌握了哲学，不但能制定出完善的法律，而且在头脑中都有一本完善的活的法律，写在纸上的法律就显的没那么重要了。这个法律就是真正的自然法则。
        社会需要经济基础，这是人们生活、生产的需要，是由上层建筑所决定的，而经济基础不能决定上层建筑。因为经济是基础，是下级，上层建筑是上级，是管理者，是统治者，下级服从上级是组织原则，没有下级决定上级的道理。例如历史上中国的唐朝，现在的美国，由于有先进的上层建筑，才有雄厚的经济基础。但是有了雄厚的经济基础以后，上层建筑却落后了，它不能适应经济的继续发展，社会就会腐败、腐朽。所以，经济是不能决定上层建筑的。如果以经济、科技为出发点，就会走向魔道，也就是人类所说的帝国主义。在二十世纪中叶，毛泽东领导的一穷二白的中国，敢和美帝国主义做斗争，是大多数人不能理解的，但是他相信道会战胜魔，正义会战胜邪恶。他领导的社会的上层建筑是相对进步的，但是，社会的经济基础是没有的。可见，经济是靠上层建筑来发展和维持的。当经济发展到一定程度，超越了生活的需要，而道德则停滞不前，社会的组织系统就会失衡，社会的首脑失去了应有的统治地位，社会就会朝着腐败的、邪恶的方向发展，就会走向衰败，走向崩溃。这是人类在历史上无法摆脱的法则。这是由于人类的认知水平、上层建筑所决定的。毛泽东曾经想突破这种法则，他想通过马克思的哲学——无产阶级专政来实现。可是他没有真正的哲学来武装人民的头脑，也没有先进的社会制度来保障，最后还是没能实现他的愿望。究其原因，方向是正确的，路线有点不适应现状，如果走刘少奇的“三自一包，四大自由”的路线是比较实适的。从封建社会直接跳到社会主义社会，没有较高的意识形态，没有较先进的道德素养，是很难走下去的。要走下去的话，要经过一段过渡时期，往往是熬不过这段时期。因为不适应发展的需要，有不自然的现象。社会的发展要遵循自然，什么叫自然？就是条件成熟所发生应有的事，瓜熟蒂落。自然是由必然形成的，这个必然的规律就叫作自然规律，所以，这个自然规律的标准是必然，而不是偶然。
        人类社会的发展是由其个性所决定的，其个性是必然的，进化的模式、路线也是特定的。人类最接近的基础是动物，所以就必须从动物态开始进化，原始时代的人类和动物没有多大的区别，到了奴隶时代，人类才进入真正的进化程序。有了人和动物的差别，一个奴隶主可以领导成百上千的奴隶，但这个比例是逐渐变化的。大多数人的地位还是动物，打死个奴隶和打死个动物没有什么区别。这就是由自身个性所决定的必然性，这就是自然规律。封建社会要完成大多数人脱离动物的地位，成为真正的人。社会发展、进步的一个硬指标就是缩小阶级差距，这需要道德的不断进步。只有道德的不断进步，才能实现阶级的不断缩小。为什么？因为发展道德才能逐步体现出人的个性，人的味道。缩小阶级才能不断地挖掘、发挥出人民的力量。社会的动力就是阶级，在资本主义社会，在私有制社会，这个阶级在逐步地扩大。政府的任务是调节平衡，一方面要限制上层阶级的特权，另一方面要扩大低层阶级的权利，使软弱的势力有竟争和斗争的机会和条件，使社会有反的精神，处于斗争的状态，社会才会有活力，才能有动力。这就是一个社会维持自反状态下能够正常运行的道理。如果你没有内反的能力，或者说制度，就必然要走到外反的地步，不是被推翻，自身也会坍塌。社会要维持正常运行，就得自反、内反，就是不断的反省自已，接受以合为目的的一切反的因素，进行自我调整，自我改革，改革要有革命的元素，革命是被动的进步，在低级的宇宙生命中，是不可缺少的政策。因为其不能自反，道德不能自动的进步，需要外力来推动。革命，就是要扩大自我，放弃自私，以公为主，以民族、国家进步为主，以道德为主。如果你象周恩来、白求恩、比尔·盖茨等等这些自动革命者一样，就掌握了革命的主动权，你就是一个道德高尚的人，一个有利于人民的人。所以，毛泽东有如此大的神功，首先是因为他自已革了自已的命，并且把自我同中国紧紧的联系在一起，整个中国的革命力量就显示在世人面前。他一生的事业就是革命的事业，他要把革命的精神用运到亿万人民的头上。因此，能够推翻压在中国人民头上的三座大山。
        社会不但要给人民创造生产、生活的场所或条件，更重要的是还要创造发展道德、革命的场所和条件。社会才会充满前进的活力，才不会走向罪恶的深渊！
    第十章 平衡
        物质的原子为什么那么稳定？那是因为平衡势力的缘故。原子是非常复杂的，它可以和宇宙生命化等号，宇宙有多复杂，原子就有多复杂，原子的极限，就是生命的极限，就是宇宙的极限。宇宙的稳定也就是平衡系统的原因。按照组织系统所形成的有两种立体图形，也就是人类所指的三维空间。第一种是按照物体数量所构成的图形——金字塔。第二种是以权利和价值所构成的图形——倒立的金字塔。从数量上看，越往下越多，越往上越少，直至归一。越少的就是越上的，其地位和价值就越高，越多的其地位和价值就越低。地位就代表着权限，权利是道法的执行者，是相对道法的制定者。其执行的原则是下级服从上级，地方服从中央。在一个组织内，权利可以用三元素来表示。
        所谓的观念、主义、思想都是哲学作用的结果，以及由意识形态所产生的上层建筑而产生精神力量和价值，是无法计算出来的，甚至用语言也是无法形容的。它所产生的价值、功用是无限的、神圣不可战胜的。而在科学方面所生产的产品是可以计算的，它所产生的价值也是有限的。这是因为由哲学的价值、功用所决定了它的地位而产生的。所以，哲学的价值、功用是最大的，其地位也是最高的，无比的。哲学讲的是道理，而道理是绝对与相对、有限与无限、基础与发展，此三者的统一才能完成，是意识不能改变的，所以它才能成为意识的服从者，意识的指导者。它有神圣不可侵犯的权威。我们把能够代表宇宙的三元素的级别的轻重占比用数字来描写，就显得更确切。这个三元素的比是4∶2∶1，按照这个原则所分配的元素占比就是平衡。平衡是三元素统一的比例分配，它必须在统一的情况下才能成立。我们所说的组织系统，就是按照平衡的原则来建立的。比如人的身体，头脑占主要地位，脏腑没有指挥权，但要有一定的自主权，头脑是无法干涉的。否则就无法正常的工作。组织系统是平衡各种元素的结果。它不但是组织系统所遵循的原则，也是推动社会进步的有力武器。所谓的统一，只有在平衡的条件下才能成立。组织、平衡、生命、社会、世界、运转、进化、循环，这些都是同时存在的，是一体的，是不可分割的。
        A 权利和责任的平衡
        有了权利，不一定能产生有价值的东西，可是有了价值，就会产生实质性的效果。为了权利有价值，为了权利发挥应有的作用，和权利配套的，能和权利平衡的就是责任。所以，有了一定的权利，就要有相配套的责任。否则，这个权位就成为儿戏，谁也能承担这个相应的位置，不良的行为，歪门邪道就会应用的产生。这是因为权利的失衡，责任的缺失所造成的。例如：在二十世纪下叶，某国的地震局测量出某地区将要发生大地震，于是就通知了某地区的最高领导，某地区也召开了高层会议。但是会议的精神并非防震，所以，下层的领导也并未通知，结果造成二十多万人的死亡。但有一地区通知了并领导了抗震，结果没有死亡情况。保护居民的生命是政府的基本责任，这个问题就是人类以下的生物也懂的，为什么人不懂？这个没道理，不是不懂，而是道德低下，有权利而没有责任，关键是没有追究责任的机制。责任是公共道德的责任，必须规定其底线，不能放到个体道德和社会道德上。但是，拿数万人的生命当儿戏是无论如何也是没有道理的。唯一的解释是人的道德落后，不如动物。没有责任是多么的可怕！没有责任会破坏生物系统的个性，会走向万恶的深渊，会成为魔鬼，会毁灭人类！但是，人类不追究，不等于人类的上级不追究，你不追究，你就有了失责的责任，同样是错误。就如同一个人犯了错误，反对别人揭发，你又犯了一个错误，叫做错上加错。
        B 德刑的平衡
        德是按照自然法则合所产生的生命，刑是由反所产生维护生命的个性以及推动生命体进化的必要法则。而德刑的配套就是道德。我们为生命创造生产、生活的条件是德，是道德的一面。我们同魔法斗，同牛鬼蛇神斗，是刑，也是道德应有的责任。如果你讲道德，就得讲道理，就得讲刑法。关键是怎样用运刑才有道理，才合适，从而行使公平、公正、正义的权利，从而推动社会的进步。这个任务就落到了平衡的身上。
        我们把一个社会比作一座航母，如果它平衡了，就会稳步的前进。如果头重脚轻，或脚重头轻，这都会影响它速度。如果严重失衡，它就会翻船。如果你掌握了平衡这个杠杆，你就掌握了主动权，你就掌握了动力。如果一个社会严重的失衡，这就给刑创造了发挥的条件，这就给道德创造了发展的条件。失重的一方，也就是被压迫、被剥削的一方，会向无理的一方发起猛烈的攻击。相对来讲，失重的一方是无产阶级，也是无权阶级，但一定会战胜对方。道理是占优势的一方不愿意发展道德，不愿意革命，更不愿意舍命，其贱道理亏。例如，在二十世纪上、中叶，毛泽东同志就是站在无产阶级的立场，推翻了压在中国人民头上的三座大山——封建主义、帝国主义、官僚资本主义。这种力量是哪里来的？这是什么道理？至今为止，人类绝大多数人是不能理解，或者说不能解释其中的道理。现在我来向世人解释其中的道理。毛泽东同志走的是正道，他要领导最落后、最下层的中国人民进步。实践证明，也是正确的。它的精神力量来自道德，而道德来自道理。道德会激发意识的最大潜能，会为了大家，团结一心，不怕牺牲，排除万难，争取胜利。所以，每个战士都是光荣的，尤其是牺牲的战士。得道者多助，失道者寡助，得民心者得天下，这是有道理的，这是真理。目的是为了德的生存和发展，去解放无产阶级的精神枷锁，使其发挥出更大的作用，更有价值的东西。毛泽东向世人宣布并证明：无产阶级能战胜强大的资本主义，正义可以战胜邪恶，空虚的道德可以战胜实力的精神。一切的以物体为主的实力，都将成为道德进步的垫脚石。
        德是生命所需要的物质和精神的代表，刑是德的保护者和制约者。因为生命是限的，是有个性、有类别、有级别的，所以，刑是固定个性的。例如，生物的个性是基因固定的，如果你把它限制德的生长范围扩大，也就是取消了一部分限制，那么它就会失去个性，会成为牛一样大，或者更大的羊，或者产生连锁反应。这样就会打乱生物的组织系统，出现断链的现象。可见，德、刑的平衡是锁定生命个性的标准。转基因也就是一种破坏个性的行为，因为它破了德、刑的平衡，必将会带来不可预测的后果。生物的基因，无论动了那一点，都是破坏平衡的行为，都是改变个性的表现，都是破坏行为。
        在公共道德上，也就是在社会的运行上如何来掌握德刑的平衡？国家以司法为主的管治机关都属于刑，其余的都属于德。关键是如何平衡它们之间的关系，才能充分发挥它们的个性作用。刑的目的是为了德的保存和发展，应该以德为主。但它必须有独立的一面，才能完成个性所赋予它权利和责任，才能推行公平、公正的原则。在法律面前人人平等，可是如何能实现平等呢？如果司法部门的人犯了错，要不要追究责任？准来追究？法律是哲学的应用者，实践者。哲学讲的是道理，道理讲的是通顺，只有平衡了元素之间的关系，才能通顺，通顺了才能和谐，和谐代表完善，完善代表自动循环。既然人人平等，那么司法的犯了罪同样要追究。这就必须要形成循环状，要给被统治阶级一定的管理国家的权利，有监督统治阶级的权利，上下要联系起来，无论那个环节出了问题都有解决的办法。看一个国家是不是先进，首先要看它的公共道德是不是完善，运转的是不是通畅，社会的上下层是不是和谐。因为它在社会中起着主要作用，占主要地位。
        德代表生，刑代表死，这是缺一不可的。保护生命是刑的责任，如果有人杀害了无顾的生命，不让其死，这是刑的失责。如果杀了好几个，也不让其死，这是助纣为虐，鼓励杀人，邪恶战胜了正义。取消死刑，等于保护犯罪者的生命，这不但没有道理，而且非常的荒唐。如果杀了一个人是死刑，那么杀了几十个同样也是死刑，它的公平体现在哪里？它的道理在哪里？这样的刑是不能保护德的，是不公平的，是失衡的。很多人犯法是心甘情愿的，为什么？因为其所得到的利益大于所得到的代价。刑轻在无意中会鼓励犯罪，起了相反的作用。一个医生在病人身上顾意的制造病，为的是从其身上捞钱，这明明是伤害罪，但医生往往不会犯伤害罪。如果法律就不讲道理，还指望社会道德去讲道理？有的人会顾意做这样的事，为的是引起社会的重视，引起社会的共振。
        C 教育的平衡
        教育是社会的根本，它主要作用在意识上，这和哲学是吻合的。教育的责任首先是传授哲学——道理，然后传授科学所需要的数理化的知识。因为只有道理才能解决思想问题，道理是统治一切的，用道理来解释原理、原因。所有的文化、科学的知识都会统一到哲学上来。例如：数学上的公式都是三种元素组成，为什么？因为三元素是成立的基本条件。物理、化学的道理就是二元素——合、分、反。数学具有代表性，因为它们会统一到数学上来。你学到了用运物质的知识，但你不用哲学来统治，你就不知道如何去用，该不该用。比如激素，它只能用在病理上，而不能用在无病的生理上。你给正常的生物用了激素，就摧毁了该生物刑的控制范围，至使它的德刑失衡，这是破坏个性的行为。你能制造出无机农药，可你不知道农药的性质是杀生，传播性很强，最终会害了人类。本意是为德服务的，可刑了德，害了德。你想在基因上去掉一些发病的因素，可这样会使这种生物的德、刑失衡，会产生一些反映。不但不能解决问题，反而帮了倒忙。如果你动了细菌的基因，它会失控，也许会成为人类最大的、最强有力的自刑。
        教育不仅要解决思想问题，而且要解决思想上的平衡问题。思想上的失衡，是因为不去讲道理，或者说其的道路不通，而非思路不通。就会出现侵犯、杀害、损害别人的一系列问题。这些问题的制造者大多都是强者，他们相信森林法则，其实他们根本不懂生物法则。在生物中，如果自己有生存的空间，是不存在侵犯、伤害其它的行为，杀害其它生命是它生活的物质来源，这并非伤害，这是它们的本质工作。动物的个性是由级别所决定的，它们的功用是不同的。生物的法则是：共同生存，相互促进，共同进步，互相依赖。但人类并未遵循这法则，而是超越了这样的法则，或者说违背了生物法则，做了畜牲不如的事。人和动物不同是，强者要帮助弱者，要以道德为主。人会讲道理，懂得利害关系。因为人的级别要高于动物，如果你不如动物，那么你肯定要受到惩罚，甚至是淘汰。人类一定要明白，进化是通过自己的劳动来完成的，是通过改造自己来实现的，一切不劳而获的行为是有害的，是违反自然法则的。平等互利，和平共处是人类的正道，也是宇宙生命的正道。
        学历史要讲道理，学哲学要以历史为例。要讲出其中的道理，才能达到学历史的目的。只有举出实际的例子，才能理解的深刻。例如，公元前中国的秦王朝，嬴政用二十五年的时间统一六国，在统一后的十五年就灭亡了。这是为什么？在统一六国后，他的首要任务是给人民创造繁衍生息的条件，可他恰恰相反，连生育的机会都不给，这是秦始皇犯的最大的错误，无形中剥夺了大多数适龄人的生育权利，同时也失去了生产粮食的来源。这等于釜底抽薪。得到的结果是天灭始皇帝，人灭秦王朝。再比如，二十世纪中叶的德国，以希特勒为首的统治者发动了侵略战争，其目的是掠夺别国资源，侵占它国领土。其结果是被别国占领、瓜分。原因是他失道，做了无德的事，所以就没有生存的余地。当时德国的科学技术是走在人类前列的，但它的行为没有纳入道德的区道，起了反作用，不但害了很多人，也害了自己。强大者强争会自刑。只有以道德为首的强大，才是真正的强大，只有讲道理才是最后的胜利者。
        教育如果不是以讲道理为主，如果不是以哲学的平衡原则来分配科目的比例，那么，教出来的学生就会成为侵略者、霸道者、自私者、贪污者、腐败者。总之是不讲道理者，不讲道德者。科学家是生命组织系统的破坏者，事实证明，人类的科学正在做这项工作，为人类走向罪恶的深渊奠定了坚实的基础。教育就是要开发智慧，但这个智商要有归属之地，那就是哲学，要情商来掌控。否则，就会剑走偏锋。在当今社会的教育上所出现的顶尖人物，往往不会成为社会的领军人物，原因是不是以哲学为顶尖人物，没有情商参与的顶尖人物，只懂原理而不懂道理的人物。教育的失衡会导致公共道德的失衡以及整个社会的失衡。
        古人讲，厚德载物，我们要搞清楚德和物的地位。我们在三元素章节里可以看到，德和物的级别相差甚远，物是最基础的东西。是以德治物，而不是以物治德。物是德发展的需要，物属于德管。所以，厚财不能载德，往往会厚财贱道。由于制定了相对先进的社会制度，为文化、科学、经济、国防的发展创造了条件，也得到了迅速的发展。但这些元素发展到一定程度的时候，社会就会以它们为目的，以它们为中心去发展。这时候，社会所形成的上层建筑就会落后于经济、科技，上层建筑就失去了主导地位。其结果是：一，社会走向腐败、堕落。二，社会走向魔道，走向邪恶。其道理是：一元素不能占主导地位，二、三元素占了主导地位，这就违背了自然法则，社会失去了平衡，迷失了方向。社会就会走向腐败、堕落，走向崩溃，走向灭亡。这大概就是人类的发展史，人类不能摆脱的发展规律。这是必然的规律吗？不是。只有在人类社会中是必然的，只有低级的宇宙生命社会中是必然的，只有没有真正哲学的生命社会才是必然的。原因是人类不懂的元素的个性，不懂的组织系统中的地位、级别的关系，不懂的什么为大、为主，不懂的反是生命及社会的动力，总之，不懂的自然法则——哲学。根据人类的特点，要改变这种规律就得采取革命的方法。革命，就是以道德为主，放弃自我，以民族、国家利益为主，充分发挥反的作用——自反、内反、外反，会激发出无穷斗争精神。这是完全符合哲学思想的。毛泽东同志就是坚信哲学的正确性，并且坚定的去贯彻执行，他本身具有极高的道德水准，因而取得了辉煌的战果。他认为，他找到了破解周期性崩溃的方法，就是用无产阶级专政，来维持革命的势态。这样是可以打破周期性王朝灭亡的状况，但实行完全公有制，统一分配的制度有不切实际的问题。因为中国是封建社会，没有经过资本主义社会，人的素质、社会的素质没有成熟，取消了差别，等于取消了动力。人类社会的发展是要逐步的缩小差别，但是不能没有差别，没有阶级。差别就是发展的空间，阶级就是前进的动力。反要有反的基础，要有反的对象，反的内容。人类从动物态进化到完全的人，就是人类的进化过程，在整个过程中，都有不同程度的差别和阶级的存在，阶级斗争是人类进步的基本方法。是要限制产生增大差别的因素，而不是取消产生差别的基础，或者说根源。差别的大小，取决于其载体的素质，阶级随着差别的缩小而附和。
        一个生命的组织系统和社会的组织系统的道理是一样的，都需要合理的安排一、二、三元素，其方法就是平衡。只有平衡了元素，这个组织系统才能成立。但是运动、运转需要差，需要动力，掌控这个动力的尺度，是关系到该载体的运转速度和平稳度以及安全度。平衡是成立标准，也是存在的根源。掌握了差，就掌控了动力。在运动中，平衡就是掌控承受动力的载体保持正常，简单地说，就是掌控动力。掌握了平衡，就掌握了前进的时间和速度。取消平衡原则，就等于走向淘汰，取消存在的可能。这的确就像老子所说的：“玄之又玄，众妙之门”。
        人类只有把道德放在第一位，才能平衡人类的行为，只有把真正的哲学放在第一位，才能平衡人类的意识形态，才能平衡人类的思想，人类才能完成进化周期，而不至于半途而废被淘汰。
    第十一章 道理
        一、哲学的道理
        道理，首先要有道，然后才有理。道所对应的是：绝对、有限、基础，理所对应的是：相对、无限、发展。绝对是从哪里来的？是从文化中，从已经证明过的那些有规律的公式、定义、定理中而不能改变的、绝对的因素，经过统一集中到一点，这个点就原点、或者圆点。这个原点就是原子，这个圆点就是圆。所以，在原子、圆身上所涵盖的个性，就是道的条款，就是道。它所具有的法则就是道法。所以，它是绝对的，是不能改变的，是毋庸置疑的。这就给意识提供了方向、方法和路线，是意识的定海神针。它不会随着意识的变化而改变，它有绝对的独立权，而宇宙中的一切只有相对的独立权。意识要达到宇宙生命的水准，就必须入道，只有依赖于道法才能继续的存在下去。因为只有道法才能找到方向、方法和路线，意识才能发挥正能量，才是价值。
        要实现哲学的完善应用，就得从意识入手，而意识是依赖于生命的，所以，生命是意识发展的基础，也是宇宙的基础。生命的发展要用进化来描述，通过进步来实现进化。因为发展是中性的，是没有方向、路线的。生命的进化必须从基础入手，从最低端开始。这属于实践，是从下而上，从低到高。这同理论——哲学相反，哲学——道理是从上而下的，组织系统也是从上而下的。组织系统是依靠二元素——合、分、反来运转的，是依赖级别、差别而产生动力的，是依靠反来运动的。宇宙这个整体会形成莫大的差别——生命的级别、等级，而周期性就是生命级别的代表。这就是宇宙能够形成不断循环的道理。
        统一是哲学的中心，也是意识的中心、组织的中心，或者说它是个纲。如果没有这个纲，就不成体统，没有统领，没有中心，就不能成立。所以，统一是成立的唯一标准，比如原子的成立。组织系统要有级别、类别，要有主次，三元素就解决了这个问题，它包含了最基础的元素和主要的元素。所以，哲学可以代表宇宙。它是唯一正确的法则，是宇宙的总法律。它的地位最高，价值最大。它是意识的上司，是宇宙生命的标准，是解决思想问题的法宝。这就是哲学的基本道理。在人类的思想中，需要太多的统一了。要把生物、生命、人类、地球、月球、太阳、世界、宇宙统一起来，把三观统一起来，把中心放到哲学上、思想上来，而不是科技上、经济上。
        二、道德的道理
        道德的方法是付出、奉献、供给。包括德、刑，包括合、分、反。目的是创造德，为德的发展开辟道路。或者说，创造生命，为生命的生存、进化创造条件，用反的精神来推动生命的进化。以公共、公平、公正的态度，同一切牛鬼蛇神做斗争。个体道德是基础，公共道德是中心，以公共道德为标准。公共道德要走在前列，为道德的发展指明方向，为道德的发展创造条件，开辟道路，为道德的发展保驾护航。付出能得到什么？第一能得到正确的方向、方法和路线。第二能得到依赖、依靠，得到需要。第三能得到高贵、高尚、尊敬、爱戴、拥护。第四能得到权利。权利属于有道德的人。第五.道德能激发出无穷的力量，为了正确，为了正义，为了生存、进步，为了整体，不惜牺牲个人的一切，所以它有巨大的凝聚力、激发力。权利、权力是给整体服务的，是为进步、进化创造条件的，不是为个人服务的。在接受这个权位的时候，你一定考虑这个问题，你有没有这样的奉献精神，有没有这样的道德水准，要道德配位。不然的话对谁都不是件好事。权利是以道德为主的，有才无德的人，是最危险的人。
        三、权利自由
        权利是落实在个人名下，权力是落实在集体名下，是组织固有的本性。但权力必须要落实到个人名下，这是因为统一才能成立的道理。个人的权利就要扩大到集体的权力地位。如果你分不清公权力和私权利的关系，这就坏了，要出问题了。因为这个权力是集体的，不是你个人的。不管是权利还是权力，都有一个共同的方向、目标，有个范围，有个底线。就是向着进步、进化的方向，这就是权利、权力的自由范围。在你拥有公权力的时候，你要对自己有更高的要求，要放弃一些个人的自由，因为你代表的是集体。你可以选择像老子、马克思、牛顿、爱因斯坦之类的人，也可以选择列宁、毛泽东之类的人，也可以选择白求恩、雷锋一样的人，还可以选择普通百姓的人。这就是自由的范围。如果你选择了像希特勒、何珅之类的人，选择了破坏生命、破坏个性，违反自然规律，不劳而获的损德行为，你就要受到惩罚，就要被淘汰。这应该也是你的权利。无论是权利还是权力，都表现在道德上，有了公权力，能发挥更大的作用，所以就产生了价值。价值是衡量道德的标准，无论你权利有多大，一定要有相应的责任，如果没有了责任，这个价值也就丢掉了。
        在公元七世纪，在中国唐朝的贞观年间，有一位典型的道德模范，他是一个非常有责任的人，利用手中的权力，发挥了他的更大作用，表现出他的伟大价值。他冒着个人的安危而不顾，甘当“谏臣”。而皇帝李世民为什么能接受他，并且采纳他的批评、意见，那是因为他有极高的道德水平，是为了人民，为了国家，具有极高的价值。而李世民接受了内反，上升为自反。自反是道德最高的境界，他们二人的结合，给唐朝的进步打下了道德基础。唐朝能成为世界的明珠，是因为方向、方法、路线正确，是因为公共道德先进，是因为私权利能统一到公权力上来。人类的进步要从公共道德上来推广，来保障。比如：结婚有了孩子，你就要对孩子负责，婚姻自由的底线就是孩子，如果没有这个底线，这个责任就无法保障。公共道德就是要落实责任，没有责任的权利是可怕的权利。婚姻自由不能冲击责任，在孩子身上不存在婚姻自由，有了孩子就应该停止婚姻自由的权利，起码在孩子未成年以内。不管你入了什么职，都应该有相应的责任。要记住，道是等宽的，一边多了，一边就要少，一边增加了，一边就要减少。自由要约束在责任、权利内，权力要约束在责任内。
        四、道与魔
        道代表正，魔代表反，道代表进步、进化，魔代表享受、腐败、堕落，道代表正义，魔代表邪恶，往往以金钱、美色蛊惑人心。道以道德为主，魔以势力为主，道以公为主，魔以私为主，道以奉献为主，魔以掠夺为主。魔可以促进道的发展，持道的人在斗争中可以得到进步。对待魔的态度是迎战，而不能躲避。一旦魔取胜，灾难就会来临，甚至世界会崩溃。毛泽东同志是战胜魔的楷模。
        科学是中性的，必须归哲学来统领，不然的话它就是脱缰的野马，断了线的风筝。人类不知什么时候出现一种理论：科学是正确的，要相信科学。这样就为科学开辟了一条堂而皇之的康庄大道，名正言顺的走上魔道，理直气壮地搞破坏。破坏生物以及生物系统的个性，破坏生物系统的平衡。为什么不用地球生物系统的原理？为什么不用地球生物的食物——有机物来治理？这些无机农药杀害了昆虫，同时也杀害了其它动物。它会进入人的食物中，也会留在土壤中。科学向生物界发起了全面进攻，利用激素来摧毁动、植物的调控能力，使其改变个性。还搞转基因食物，搞基因工程，看来是不把地球生物圈搞乱是不甘心的。魔法的确利害，怪不得有“道高一尺，魔高一丈”的说法。确实高明，把你送到火葬场还说再见。
        道讲的是道理、道德，魔讲的是权势、实力。施道得到的是德、存、生、进化、升级，施魔得到的是刑、罚、死、淘汰。人类的历史完全可以说明它的正确性，可以解释为什么前人类会灭亡？为什么这些发达的帝国会崩溃？道和魔的界限就是占不占别人的便宜，尤其是危难中的便宜。无论你在什么地位，都要唱《国际歌》，它会激励、提醒你要进步！
        五、宏观与微观
        在物质章里，宏观与微观的界限是原子，如果以直观与抽象要区分，可能有点牵强，我还是以原子为界，或者以有形和无形为界，一切无形的都是微观的，一切有形的都是宏观的，这样就有了清晰的概念。在三元素里可以看到，物质在哲学中、在宇宙中的占比是九分子一（1/9），而微观应该是二十七分子二十五（25/27），而宏观只占二十七分子二（2/27）。文化、科学、哲学、精神、意识、思想都属于微观，它们在生命中，在社会中，在宇宙中，占主要地位，起主要作用。这就是宇宙生命存在的意义，以及进化的意义和标准。用科学来解释这些宇宙中的主要成份，恐怕是无能为力的。况且，用科学技术来测量这些东西也是不可能的。并且，宇宙生命有隔离带，人类是无法知道高级生命的存在。如果人类采用了超能力，那就坏了，因为人类的道德水平很低，不懂精神不能超越本生命所持的道德范围。宇宙生命是由基因、身体、灵魂组成，现在知道了基因的存在，但还无法证明灵魂的存在。但灵魂是生命的主要成伤，起着主要作用。
        从发展的角度来看，生命的进化，就是从宏观向着微观发展，从体力劳动向脑力劳动发展，从宏观生命向微观生命进化，进化就是要提高在道德领导下的精神力量。从价值、权利、责任上来讲，哲学管理着意识，意识管理着宇宙，微观世界管理着宏观世界，微观生命管理着世界。总之，微观管理着宏观，所以，生命是以微观为主，微观管理着宏观。因而，宇宙是属于微观的。毛泽东同志要告诉人类，物质产生的精神力量是无法战胜道德所产生的精神力量，不能以资本来操控社会，那样就会走向魔道，就会不讲道理，不讲道德。
        六、天、地、人的关系
        天为一，地为二，人为三。天所代表的内容很多，总之，代表上级。代表地球的上级，太阳的上级，银河系的上级，总之，代表宇宙。地球可以代表月球，代表地球生物系统，代表天然，代表自然规律。自然规律即宇宙大法，就是哲学。这一切的上级、管理者就落实在神身上，那么究竟什么为神？就是本生命系统的上级，本系统称之为神。在人类中，有无神论的说法，无神论就是否定组织系统，否定哲学。把人独立于宇宙之外，不走歪道那才怪呢！太阳系应该在宇宙的基础地带，或者说边缘地带，人类是宇宙生命的基础，所以，在人类以上有很多级别的生命，那都是人类的基神。太阳系是宇宙中的一个分子，地球是宇宙中的一个原子，人类是宇宙生命中的一种，如同地球上的蚂蚁一样。而地球上的生物是人类的基础生命，非宇宙生命。人类不能离开地球生物系统，更不能脱离地球，这是由于个性、地位所决定的。破坏地球生物的个性，等于自掘坟墓。宇宙和原子是对应的，越靠宇宙的中心，使用的物质也越靠近原子的中心，也就是说，它的微观程度就越高。人类是无法跟高于人类的生命——神取得联系的，从各方面都不在一个等级上，就是联系上也没用，你没那个水平，也没那个基础。所谓的神的基础，就是所用物质的微观度不同，电子级的物质，无法了解量子级的物质是同样的道理。宇宙有人类无法想象的强大的网络，“天网恢恢，疏而不漏”是宇宙真实的状况，就象动物无法知道人类的状况一样。
        地球，不但是人类生存的场所，更重要的是人类进步、进化的场地，也是人类毕业的学校、考场。因为只有在这有限的条件下，人类才能不断地进步，只有在不缺少艰难困苦的环境下，人类才能进化到合格的宇宙生命。可是人类中有不少的科学家不这样认为，其认为，地球上无法使人类不断的生存下去，这样的理由只有在科学家的思想中产生。于是花了大量的精力和财力去探索宇宙，这有用吗？你破坏了地球生物系统，破坏了生物的个性，当然环境就不好了，还找了个堂而皇之的理由。你能逃脱的了吗？就算你这一辈子逃脱，你的下一辈、下一代能逃脱吗？保护生存的环境，包括食物的安全性，这是最起码的生存道理。人类现在的安全性何在？这难道不是人类自己造成的吗？这不是破坏又是什么？
        七、有为和无为
        有为和无为是互为一体的，是双向的。有为，就是按照道法，按照自己的个性，去做应该做的事，做有利于个人或集体进步的事。无为是做了不应该做的事，做违反道法的事，或者是坐吃山空，什么事也没做。但在人类中，很多人不知道什么事该做，什么事不该做。比如：人类生产和使用了农药激素等一系列化学剂，这很明显，是在搞破坏个性的行为，是有罪的无为的行为。但是，在人类中为什么会出现这种问题呢？有两种答案，一种是不懂道理，另一种是不讲道理，故意搞破坏。
        我们要搞清楚一个道理——顺序，即大小、高低——级别。下级服从上级，地方服从中央，这是组织原则。个人服从家庭，家庭服从民族，民族服从国家，国家服从全人类，人类服从生物系统，生物系统服从自然法则。如果你违反了这个道理，去破坏生物系统，你就是破坏组织系统。一个生物的组织系统失衡，它就会得病，一个社会的组织系统失衡，就会动荡不安，全人类的失衡会动乱，地球生物社会的失衡会怎样？一个细胞改变了个性叫癌症，一个生物的刑——免疫系统被破坏叫“爱死病”。人类要承担责任，因为这是人类的功劳。这就是自然法则，这就是哲学的道理。人类正在为生物系统注入癌细胞，注入“爱死病”细菌。不要怨天怨地，自己承担吧——人类！无论是有意还是无意，总之是做了这样的是，做了无为的事。
        人类是地球生物最高级的生命，所以用文明来描述人类的素质。有些人把文明放在动物身上——丛林法则，那是动物的法则，而非人类的法律。如果某些人永远想成为动物，那就请你不违反自然法则，不要搞破坏生物系统的活动。搞破坏这和文明不粘边了，是犯罪行为了。在人类历史中，封杀文明，阻止进步，不讲道理的事很多，比如哥白尼、马克思的遭遇，到现在仍然有这种现象。这还说人类是高级生命，是文明的代表，这高级生命的文明表现在哪里？达尔文的《进化论》虽然违背自然法则，可它对于人类的哲学进步是有推动作用的。《唯物论》和《唯心论》的博弈，是因为它们谁也不能代表谁，五十步笑百步的道理。人类存在各种各样的理论，有不同的哲学观点，我们的态度是让它们都出世，而不是封杀、禁言。不正确的、错误的理论、观点自然会淘汰。这才是推动人类前进的文明表现。在人类社会中，有对文明误导、亵渎的表现，文明是正道和魔道的斗争，斗争是文明必须具备的精神，缺少了斗争就谈不上文明。“打人、骂人是不对的，是不文明的”，这就否定了斗争精神，取消了原则观点，违背了哲学道理。刑和德同在的，刑是保护德的，是同一切破坏德的行为做斗争的。首先要在思想上做斗争，进行批评和批判，防止错误的行为发生。司法机关就是同牛鬼蛇神做斗争的机关，而军队就同敌人做斗争的，专门用来打人的。如果打人是错误的，要军队干什么？你任由别人打杀就好了。这是给不讲道德、不讲道理的开辟道路，这是给霸占、欺骗保驾护航，各种妖魔鬼怪就会出现，魔道就会盛行。文明就要同一切错误的思想和行为做斗争，就是要同不讲道理的言论和行为做斗争。
